



    书名：风雨里的罂粟花
    作者：银钩铁画&lidz9

附：时间线（以小说开始，何秋岩毕业为公元元年）
公元前七十四年 夏涛出生
公元前七十一年 汉娜出生
公元前六十五年 水芷茹出生，邵剑英出生
公元前五十二年 夏涛遇到汉娜
公元前五十一年 祁雪菲出生
公元前四十八年 岳凌音出生
公元前四十七年 夏涛结婚，汉娜信奉基督；徐远出生
公元前四十六年 何劲峰出生
公元前四十二年 段奕澄出生；韩澄出生
公元前四十年 夏雪平出生；丘康健出生；欧阳雅霓出生
公元前三十八年 张霁隆出生
公元前三十七年 李晓研出生
公元前三十六年 陈美瑭出生
公元前三十五年 冯媗出生
公元前三十四年 岳凌音最后一次去夏涛家
公元前三十三年 周荻出生
公元前三十一年 孙筱怜出生
公元前三十年 杨昭兰出生
公元前三十年 汉娜修女前往J县圣玛丽博爱福利院，曹淑惠与马成铭结婚
公元前二十九年 曹淑惠与刘国发重逢
公元前二十八年 祁雪菲与段长岭结婚，半年后与段奕澄OOXX；曹氏兄弟出生
公元前二十七年 祁雪菲与段奕澄被逐出段家；水芷茹与丘康健OOXX
公元前二十六年 岳凌音母亲被杀
公元前二十四年 九月十三日，曹淑惠被杀；半月后马成铭自杀；曹氏兄弟流落街头；刘虹莺出生；段奕菲出生；赵嘉霖出生；同年冬汉娜修女遇到四岁的曹氏兄弟，
公元前二十三年 蔡梦君出生
公元前二十二年至公元前二十一年间于锋刺杀国家元首之后出逃，史称于锋叛国案。
公元前二十一年 何秋岩出生；水芷茹自杀，时年44岁
公元前二十年 汉娜修女返回伦敦，汉娜修女与夏涛的私生子在明斯克死亡，拉斐尔神父接管圣玛丽博爱福利院；夏雪平当警察（交警）；沈量才当警察。
约公元前十九年 拉斐尔神父自杀；圣玛丽博爱福利院关闭；曹氏兄弟被送往F市仁德圣约瑟福利院，曹虎被福利院里的女童欺凌。
公元前十八年 汉娜修女回到仁德圣约瑟福利院；曹虎被命名为Gadrel；曹龙从福利院逃跑；夏雪平由交警调任刑警（依据5.10）；何劲峰在中东做战地记者；冯媗回国。
公元前十七年 何劲峰回国；冯媗从夏雪平家搬走；何美茵出生；韩琪琪出生。
公元前十四年 发生政变，Y省L省M省三省谋求独立被张霁隆、徐远破坏（依据5.18）；曹虎精神失常；曹龙加入黑社会；曹龙从圣玛丽博爱福利院带走曹虎。段长岭、慕天择、刘国发成立秦江实业
公元前十三年 徐远因反对季达被调任交警，夏雪平一起。
公元前十二年 发生政变，张霁隆初见周荻，Y省L省M省三省谋求独立被张霁隆、徐远破坏（依据6.10）。徐远、夏雪平由交警调任刑警（依据7.3）。夏雪平在镇压政变工作小组中初见周荻，周荻疯狂追求夏雪平。郎兴民被暗杀。季达任F市警察局局长。
公元前十年 农历大年三十，夏雪原一家及何秋岩外婆被杀，史称夏家灭门惨案（依据1.6）；夏末，曹龙被夏雪平击毙；仁德圣约瑟福利院失火；夏雪平家失火（依据5.20）；夏雪平与何劲峰离婚（依据5.20）;刘国发死亡；刘虹莺被拐卖成妓女；何秋岩何美茵转学到K市。
公元前八年 何秋岩何美茵返回F市上学；夏雪平何劲峰家发生火灾（依据1.6），夏雪平与何劲峰离婚（依据1.6）；夏雪平间接导致人质祁雪菲死亡。
公元前七年 申萌与周正续结婚；艾立威进入F市局刑警队重案一组；夏雪平击毙省警察厅副厅长胡敬鲂的侄子；夏雪平被贬职到风纪处；F市局风纪处覆灭。徐远任F市警察局局长。赵嘉霖与周荻确定关系，夏雪平在土耳其间谍案中再次与周荻共事。
公元前六年 夏雪平何劲峰离婚（依据1.3）；段奕菲被卢纮开车轧断双腿；段奕澄杀死真段捷；段奕澄段奕菲父女发生关系。
公元前五年 何秋岩初中毕业，与人打架，被夏雪平扇了一耳光，之后考取警专。
公元前四年 张霁隆出狱，创建隆达集团
公元前三年 段长岭、慕天泽父子死亡
公元元年 冯媗死亡，两个月后何秋岩警院毕业，加入F市局刑警队重案一组

    第一章 晶莹剔透的露（1）
    这一切的一切都是那么得不自然，可是却没有丝毫虚拟的气息。
    气温里依旧氤氲着燥热，可偶然从西北方光临的习习凉风从树上掠过几片已经开始泛黄的银杏叶，却又提醒着人们，夏天就要过去，秋天已经不远。
    “——何秋岩！”听到校园里主席台上点我的名字，我本能地打起精神，张口应了一声“到！”接着我以以标准起步走的步伐走到台上，立正站好，规规矩矩地调整着自己的表情、呼吸、目光，伸出右手对着主席台敬了个礼，接着上肢向躯干出夹紧，下肢肌肉绷直，然后战战兢兢而又坚定地看着眼前这个已经谢了顶、戴着眼镜、穿着黑色警察制服，表情严肃、目光中却又透着慈祥的人。
    他看了看我，然后缓缓地把肩章给我别上。
    “何秋岩同学，恭喜你，从我校顺利毕业了。从今天起你就是一名警察了，请你在今后的工作中恪尽职守，立警为公，执法为民。”
    “请您放心，我一定全力以赴，不辜负学校的期望。”说罢，我和他相互敬礼。
    ——这是我从警校毕业时候的场景，而这一天，没人参加我的毕业典礼。
    警校的同学其实也有很多跟我一样没人来参加他们毕业典礼的，他们大多数家里不在本省，家境不太富裕的对于路费的支付都是个问题，他们的脸上却多少都有些失落；另一批少数人士根本就是孤儿，孤儿院长大，靠着社会救济勉强上完了小学和初中，高中时期上了警专，然后去去周末外出勤工找零活，看到那些家境殷实又有父母陪伴的同窗们捧着花束跟父母在校园里到处留影纪念，他们的脸上早就写满了羨慕，能在警官学校念书对他们来说就已经是莫大的恩赐，也不好再奢求什么。
    而我呢，我不知道我的感觉应该怎么形容，但我知道，我心里的这种感觉既算不上是失落也算不上羨慕。可能我唯一的感觉，就是没感觉。
    我家里就是本省的，只不过上学的地方在K市，而我家在F市，直线距离不远，坐大巴上高速也就一个多小时的车程。在毕业典礼这么重要的时刻没人来看我，不是因为我在家里不受人待见，而是在典礼前三天的时候，老爸接到通知去外地出差。没办法，从小时候就是这样。老爸是F市《时事晚报》的副主编，也是他们报社的金牌记者，专门写民生和法制新闻的报导和评论，因为笔风刚毅而辛辣，使得他们的报纸在我们这的整个地区都备受关注，但也因此得罪了不少人，所以，虽然到了现在名义上是报社的副主编，但是实际上也就是那些跑腿儿的里面的总负责人，所有采访的事情还是得亲力亲为。
    家里还有个妹妹，高中生，她跟我的关系应该怎么说呢？如果说不好，但是我们俩之间却有那么一点让常人无法接受的情感；但是说好，我和她实际上有没有好到那种地步。用她的话说，我和她，实际上就是两个经历差不多的人，机缘巧合生在一家了。对于我这个毕业典礼，我原本是想让她来的，可是她说什么也不愿意来——这个不怨她，青春期叛逆，再加上，她本来就对“警察”这个词有天大的厌恶感；而她的课业也确实很忙，所以我就放她一个人在家里了。
    至于我妈……她就算了，我也不知道她还能不能想起来我这么个儿子。“妈妈”、“母亲”，这两个词汇对我来说，简直太陌生了。算了，今天不来，没多长时间也会遇到。
    哦，对了，顺便说一句，我念警校想当警察，就是因为那个我本应该称作是“妈妈”的女人。她也是警察。
    我也记不清上次见到她究竟是什么时候了，大概应该追溯到我上警校之前，就在那年的中考公布成绩的那一天。那年的考试，我考得一塌糊涂，所有的省重点市重点的分数指标我都没达到，就算是普通高中也非常的难——也难怪，当时的我已经当了将近一年多的半个社会小混混，每天除了逃课出去泡网吧，就是跟人打架，整个初中三年级，我就没怎么好好上过课，要是我这样的真能考进好学校，那才是没天理吧。可是分数发出来之后，看着别人欢呼雀跃，我的心里确实不好受。在家里被皱着眉头的老爸很严厉地批了一顿之后，我摔门而去，一整天都泡在网吧里。后来跟人去吃饭，连着喝了好几瓶啤酒，藉着酒劲就跟邻桌的人打了一架，还把饭店砸了个乱七八糟。
    到了派出所的时候，我碰巧被妈妈的同事认出来，那个阿姨帮我联系了一通之后，我才从派出所里给放了出来。出来的时候，看见又怒又愁的老爸和穿着一身黑色西装、神色冷漠的妈妈。他们俩并排站着，相互之间却隔了很远——没办法，在那个时候，他们俩已经离婚差不多两年了。老爸的身后跟着我那满脸不知所措的妹妹，心惊胆战地看着双手插进西裤口袋里的妈妈。
    “你们俩都离婚了，你还来干什么？”这是我见到她以后开口说的第一句话，也是最后一句。
    她没说话，只是缓缓地走到了我面前，用女警官那种高高在上的眼神冷冷地看着我。
    当她停下了脚步之后，我就知道了她要干什么。因为在空气中，我似乎能够嗅到那种气息。
    果不其然，她迅速地把右手从裤子口袋里抽出，直接照着我的脸颊猛地抽了我一巴掌，只是她的力道出乎了我的意料。从小到大她不是没打过我，但每次也都是象征性地“打”那么几下，并不会太用力；而那一次，一巴掌抽的我脸颊火辣辣地疼，而且眼睛里似乎有冒出金星的感觉。
    “你太令我失望了。”她说道。说罢她转身走出了派出所的院门，上了一辆警车就走了。
    之后似乎我就再没见过她，或者说很少见她，少到了让我记不住的状态。
    因为那句“你令我太失望”，我心底的一种情绪被激发了出来，那似乎是一种愤怒，是一种不服气的态度。然后我就私自补报了警务中专的入学考试，然后念了三年专科，又用极其努力的态度升入了警校本科念了两年。
    我一边回想着过去发生的一切，一边在毕业宴上跟周围的人推杯换盏。
    “秋岩，晚上一起去唱歌吧，”旁边一个同班的男生拽着我说道。我这个同班同学做的还真是够格，一起念书念了两年，我却还记不全他们都叫什么名字。
    “唱歌？算了，”我摆了摆手，“我嗓音不行，一开声我怕把你们都吓跑。”
    “嘿嘿，你小子，还真以为唱歌啊？”另一边的一个男生冲我坏笑一下，然后对着我低头细语。
    “什么意思？……不是说去唱歌……那还能干啥啊？”我拿起筷子加了一口，送进嘴里，一头雾水地看着他。
    “你小子跟我俩装啊？好不容易离开警校这个鬼地方了，忍了半年的‘积蓄’了，还不出去开开荤？”
    “我操！你们难道要……找鸡？”我嘴里的东西还没嚼完，但是被这个念头吓得张大了嘴巴，“你们疯了！这可是犯纪律的！”
    “废话，就你知道纪律！再说了，谁说要找鸡了？就算不犯纪律问题，咱们现在还没挣钱呢，那种地方一个个的都是狮子大开口，把她们都干爽了，咱们还得拿钱，多他妈冤！实话告诉你，我们今晚一共约了九个人，四男五女，准备晚上出去吃'情侣餐'，现在还差一个男的，还没配对儿呢。你去是不去？”
    “都谁啊？”我想了想，问道。
    右手边那个哥们儿站起身，然后给我指了指。
    我看了看他们说的那五个女生，说实话，长得都还行，不过都算不上漂亮。看罢我笑了笑，摇了摇头：“算了吧，你们去吧……今天典礼折腾一天也都累了。你们几个要不然就吃'大锅饭'呗，实在不行，转勺子把儿，谁幸运的就当'加道菜'了。”
    “情侣餐”、“大锅饭”、“加菜”，都是咱们这帮从警专升本校的学生编出了的唇典，也就是黑话。警校无论是本校还是警专，要求的纪律都极其严格，因此虽然是培养治安力量人才的地方，但也是个极其让人性压抑的地方，在学校里男女之前不可以接吻、不能长时间拥抱、甚至不可以拉手，有胆子大不信邪、非要去找个地方媾合云雨的那些人，早都被开除校籍了。所以平时除了在被窝里打打飞机、磨磨豆腐，剩下只能忍着；忍到了学校每两周一次离校或者假期的时候，早就忍得不行的淫男欲女们，就约好了一起去开房泻火。再后来慢慢地就玩出了花样儿，而那些花样儿都被我们用讲吃饭的词汇来代替了：比如“情侣餐”指的就是一对一，找好了双数的男女各一半，一方把自己名字写在纸条上，然后让另一方抓阄，抓到谁晚上就跟谁做；还有一种玩法叫“回转寿司”，也是一对一，不过不抓阄，各自编号，然后开始车轮战，比如五男五女，第一轮：男一号对女一号，男二号对女二号，依此类推，然后干完一轮了，相互在群里联系一下之后，进行第二轮：男一对女五，男二对女一，依次类推——不过这个很少有人玩了，一个是因为一般情况很少有人能吃得消三轮的，另一个是因为玩多了怕得病，万一里面有一个不干净的，一群人跟着完蛋，还有一个是因为出过事儿，我上一个年级的也有人玩这个，结果其中有一个女生恰好赶上了排卵期，玩车轮战的时候要么就是套子松了，要么就是直接内射了，结果怀了孕被学校查了出来：“大锅饭”就更不用说了，一帮人一起群p，这个现在更很少有人玩了。玩的最多的除了“情侣餐”，还有就是“加菜”，也就是“双飞”，两女一男；两男一女的，叫“添筷子。”
    “我说你啊，就放低点眼光好么？咱知道你何秋岩眼界高，但有免费的屄不肏，非得自己搁家撸了，何苦呢？”
    我摇了摇头，笑了笑，“还是算了吧，哈哈。我东西都收拾好了，一会回一趟寝室我就坐长途大巴回家了。”我一方面是搪塞，另一方面，我确实把行李早就收拾好了。
    “我家还有人等我呢。”我想了想，补上了这么一句。
    在性交方面的经验我称不上老手。我刚上警务中专的时候，交过一个小女友，刚认识一周我和她就去学校周边的小招待所开了房，我是第一次而她不是，所以我觉得那一次更像是她上了我。后来，跟她分手之后，我接触到的另外两个女生，也早都被肏过很多次的。身体上的愉悦确实能把人心里的一些顽执软化销蚀，慢慢地，我也对处女情结也淡化了。
    我很少跟他们出去过，次数用一只手的手指都能数过来。除了第一次跟他们出去玩时候，学校里大部分男生因为打架处分被罚取消周末双休、所以我很幸运地“加了道菜”，剩下有限的时间里也都是“情侣餐。”因为确实警校里这些女生，要么就是扭扭捏捏让人不敢侵犯，要么就是粗俗不堪、感觉还不如去找鸡，要么就是年纪轻轻身材却走了形，一开始懵懵懂懂觉得无所谓，慢慢地看着这些连庸脂俗粉都称不上的女人们，让我根本就硬不起来，觉得反胃。这些个人，我还真没几个看得上眼的。或许是我的确在这方面的审美标准太高了，所以真的就是宁可自己撸，也不去肏他们。搞不好会留下心理阴影。
    “……唉，那好吧。你这一回F市，真就不知道什么时候还能再见了。”
    “有机会还能再见，说不定以后办案子还能遇到呢。不说了，来，一起喝一个。”
    “干杯！”
    “干！”
    吃完了饭，我回了趟寝室拿了自己的两个行李箱，跟同班的人一一告别之后就打了一辆计程车离开了警校。班里的很多人毕业之后直接留在了本地，而我早早地就递交了申请回F市。由于我过去这几年在警校表现还行，成绩也不错，所以不仅上面批准了申请，还给我调到了F市重案组。没错，我妈妈夏雪平的一组，只是我想组织上除了负责考核和审查的人员以外，很少有人知道，本省F市的著名铁腕女警夏雪平，是我何秋岩的妈妈。我确实不知道我递交这样的申请到底是要做什么，但是心底有个声音告诉自己，我要这样做，我要到她的身边去工作，我要给她做下属。今后的工作，今后的日子会是怎么样，我想不出来，索性也就不想了。
    一个小时的车程，到了F市的客运站以后又坐了十几分钟的计程车，车子开进一个花园联排洋房别墅社区，停在了23号门的门口。我付了钱，搬下了行李箱，然后就掏出钥匙开了门。
    进了门脱了鞋之后，我下意识地看了一眼鞋架。鞋架上只有一双粉红色天蓝条纹的运动鞋，这双鞋是我妹妹何美茵的。我又拿出手机看了一眼时间，现在的时间才八点多。
    我之所以会疑惑，是因为到现在，我家里还是会请月嫂的。没办法，老爸不在家，夏雪平对我和妹妹没有抚养权，我和妹妹又都不会做饭、要不就是没有时间，所以在家的时候一日三餐确实是个很大问题。而且自从爸爸带着我和妹妹搬进这个新家之后，屋子多了，当然也没人打扫清理了，所以尽管儿女都大了，但是老爸还是会请月嫂来。可每次约好的都是晚上八点半才结束每天工作，怎么八点钟那个月嫂就走了？
    我把两个大行李箱搬进客厅之后，就上了楼。楼上一共两间卧室，一间是我的，另一间是妹妹美茵的，两间都在同一侧。另一边是洗手间和阳台。我走到妹妹房间，敲了敲门。
    我连敲了三声，不一会儿才听到屋子里一阵手忙脚乱，然后就是一阵脚步声。门“咔嗒”一下开了。
    只见妹妹穿着照件白色的吊带背心和一件粉红色的热裤，脸颊微红，她的披肩的头发扎成了双马尾，新剪好的斜刘海在她汗津津的额头粘住了些许，睁着一双水汪汪的大眼睛看着趴在门口看着我，然后恍然大悟一般：“哦，对，你回来了，我还以为是谁。”说罢，她把门开得稍微更大了一些。
    “我回来了，你就对我这态度？你干什么呢？热成这样。”家里明明开着空调，但是她还是一身的汗。
    “没……没干什么啊，我听歌做题呢。”她回答道。说话的时候，能明显地感觉有些紧张。
    我顺着门往里看了一看，电脑显示屏上只有一个动漫《叛逆的鲁鲁修》的桌面，而显示屏的面前摆着的除了一本数学练习册和她的纸笔之外，练习册的上面压着一副耳机，当然，练习册上的那些题，似乎一道没动。再加上她满头大汗的、脸颊醺红的样子，我对她刚才在屋子里的行为已经基本有数了。
    “那家里陈嫂呢？她怎么这么早就走了？”
    “我给她骂走了。”美茵淡定地说道。
    “啊？你又骂走了一个？什么时候的事儿啊？”
    “就在中午。”美茵的脸上透露着一丝无奈和不懈。
    “这次又是因为什么？”
    “谁让她乱动我东西的。我早就说了，我自己屋子自己整理，老爸都说好了，她趁我不注意拿了块脏抹布就要给我收拾书桌。我用不着她收拾！”美茵有些撅着嘴说道。
    “你呀你，”我无奈地摇摇头，“那你吃晚饭了么。”
    “哦，对……我还没吃呢。”说着她便把双手放在肚子上捂着，微微躬着身子。
    这时候，我才注意到，她现在的身材，似乎要比我几个月放假回家之前，更加曲线动人，首先腰身似乎瘦了一圈，之前被我嘲笑了很久的小肚子不见了，脸庞的肉少了不少，胳膊和双腿也比以前纤细了许多，我想可能是因为学业太重的缘故；但最主要的是，她胸前的两团肉球似乎比较之前更为饱满了好多，使圆润的轮廓也明显了许多，而小屁股也依旧更翘了。说句实话，美茵是个美人胚子，鼻子随老爸，长得很高挺，而眼睛和脸型随夏雪平，瓜子脸、杏眼，嘴巴却是自成一体，樱桃小口，嘴唇很立体俏皮又很丰腴。
    我打量了她一番，她却丝毫不在乎一般看着我，依旧微微皱着眉头，揉了揉肚子。
    “……你说你，叫个外卖都懒得叫。”把目光停在她肚子上之后，我回过了神，然后拿出了手机和钥匙，“我先去换个衣服，然后叫外卖，你吃什么？”
    “一份照烧鸡腿饭吧。”美茵抿着嘴，用眼睛登着我，埋怨着说道，“我又不是懒！我是忘了……”
    “吃饭你都能忘啊，你在屋里做什么呢？”我确实有点疑惑，因此也不免猜疑起来。
    “我……”妹妹听我这么一问，想说什么，但是看她咽了一口唾沫，脸又红了起来，水汪汪的眼睛眨了眨，有点不好意思地低下了头。
    我刚到家，确实又累又热，所以一时也来不及跟她纠缠，因此我也没管她，“行了，你先进屋吧，我这就帮你叫外卖。”
    “哦。”她答应了一声，然后关上了门。
    我开了自己的房门，把身上的衣服都脱掉了，换了浴袍，然后用手机上网订了一份照烧鸡腿饭套餐，和一点她平时喜欢吃的日式点心。定好了十分钟以后送货，我便先进了洗手间，打开了喷头，简单地冲了个澡。洗好了澡，又换完了一件宽松点的短裤和一件T恤，我的手机也来了外卖送货的短信。
    下了楼，拿了外卖，再走上楼的时候，却听见美茵的房间里似乎有一丝急促的、如同小猫叫声由声音。
    “嗯……啊——”
    一听这个声音，我整个人便开始躁动了起来。我以为我听错了，便趴在她的门口，仔细地听了起来。我想，她绝不单纯是在屋里做题。我怎么忘了，这个藉口是每个男生也都会对别人说的。
    没想到我轻轻地一趴，门却自己开了——原来刚才她关门的时候，根本没把门关好。所以我整个人差点就跌了进去。
    打开门，仔细一看，那个场景让我更加燥动……
    第一章 晶莹剔透的露（2）
    此时的美茵把耳机戴在头上，电脑里播放的是一个岛国的成人影片，电影里的男主角正用半跪着的姿势跪在床上，一手抬起了女优的一条腿搭在自己肩膀上，另一只手在那名女优不算很大的乳房上揉搓着，男主角扭动着自己的腰身，下面的阴茎正在湿漉漉的阴道口中一进一出；而那名女优躺在床上，一手抓着男优的胳膊，另一只手抓着床单，脸上摆出一副很不情愿却又很享受的表情，当然一看就能看出来是演的，而她的那另一条没有被扛起来的腿正紧紧地缠着男主角的屁股，不住地迎合着对方的抽插。
    美茵就这样戴着耳机，她上半身的吊带背心早就被自己掀到了自己的乳房上面，刚才她原本穿在里面的胸罩已经被她放在了桌子上。美茵用着右手来回揉搓着自己的两个奶子。我这时候才看到她乳房的真面目，原来她的这对乳房发育的比我想像的还要大一点，很是坚挺且富有弹性，如桃花一般的淡粉色的乳头随着她手指的揉搓渐渐地硬了起来，耸立在两个肉峰之上，她的乳晕看起来不小，大概比汽水瓶盖稍微大一点点，不过与可爱的乳头的形状相得益彰；下面的热裤的扣子和拉链也早就拉开，被她自己褪到了膝盖上面，左手伸进了双腿之间薄薄的那件淡粉色兔子图案的三角裤，在里面上下揉动着，她浑身的肌肤都蒙上了一层湿漉漉的汗水，而她的呼吸也随着她自己的左手动作急促，嘴巴微张着，不断地在娇喘着。我仔细一听，房间里似乎还有一丝很沉闷的“嗡嗡”声。
    她陶醉在自己的世界里，似乎根本没有发现我已经把门打开。我索性走了进来，把那份外卖食品直接放在了她的桌子上。我这个动作直接给她吓了一跳，令她有些紧张而惊慌地回过头看着我，白嫩的脸蛋瞬间通红。
    我看着她的眼睛，觉得有些好笑，然后把她的耳机拿下来，对着她说道：“我就知道你在干嘛！我都回来了这种事情还故意瞒着我，自己先爽是么？”
    “你吓死我了，何秋岩！……我还以为老爸回来了呢……我……我忍不住了嘛……”她看着我，努着嘴，脸上越来越红，但是手里却没有停下来的意思。
    “瞎说，老爸大后天才回来。”说完这句，我忽然感觉到我早已控制不住自己的越来越急促的呼吸，“跟我还装！我也忍不住了，美茵——”
    看着自己妹妹的这一副活春宫，我确实忍不住了，因为好久没有接触到美茵这么嫩的身体，而之前在下午毕业宴上的时候，听他们说的那些性爱游戏，我多少也被撩拨了一下，我的分身早已一柱擎天，几乎快要出短裤里蹦出来。
    也不等她多说话，我直接把她的椅子转了过来，低头对着她的嘴巴就吻了下去，她躲闪不及，便闭上了眼睛迎着。当我的嘴唇接触到她的嘴唇的时候，女孩子身体里那种带着香甜气味的湿热从美茵的口中传来，我被这种气息一下子诱惑住了，便把舌头伸进她的口腔里。舌头并没有遇到太多的阻碍，一下子就和她的湿湿的香舌缠绕在一起，我们相互吸吮着对方的舌头。
    “……呣！……一嘴的啤酒味儿！”妹妹突然皱了一下眉，挣扎着，一扭头躲开我的湿吻。
    “嘿嘿，我晚上不是跟他们去吃桌儿了么，你就忍一下吧。”我说着继续往前进攻，她见了边又往后躲了一下，有些忿忿地问道：“哼！你刚才洗澡就不能顺便刷个牙吗？还有，你这张臭嘴没跟别的女生亲过吧？”
    “哈哈，就算亲过了又怎么了？你个死丫头还吃醋了！”我笑了笑，抬手捏住了她的下巴，强硬地继续吻了上去。她象征性地反抗了一下，然后大胆地把她的舌头也伸到了我的嘴里跟我的舌头打着架。
    紧接着，我揽过她的腰身和双腿，保持着嘴里两条舌头的相互搅动，把她的身子侧着抱了起来，放在了她的床上。带着她口中的唾津，我的嘴巴离开了她的双唇，然后帮她脱下了背心，欣赏了一下她又白又嫩的胴体，接着我把双手移到了他的髋部，亲了她的嘴巴一下，她也抬起头，迎合着我，此时此刻，从她的脖子，到耳根，再到脸上都是通红的。
    我接着除去了她那件早已湿透的内裤——我本想先用手指在她的下面挑逗一番，当然用手指插入里面我还是不敢，因为据我所知，美茵还是个处女。在脱下内裤之后，我看到了美茵久违的整个女性部位，阴户上面的卷毛已经开始由稀疏变得越发地茂盛，上面也是湿漉漉地，下面微微凸起的如同一直软壳肉蚌的阴穴部位，有些变色了的大阴唇半张开着，而粉嫩小阴唇在向外露着，肉粉色的阴蒂豆豆也早就鼓了起来。而在这中间，一个紫色的跳蛋在阴道口上面夹着，还在上面不断地震颤着，发出“嗡嗡”的声音，她的肉穴口处随着跳蛋的震颤，不断地从里面渗出半透明的汁水来。在我脱下她的内裤以后，美茵似乎特别害怕她掉出来，因此她的大腿也在下意识地往里夹紧着。
    “大坏蛋你干嘛啊！”美茵用她的小粉拳在我的胸口砸了两下，以示抗议。
    “呵呵，淘气丫头，这东西你从哪弄的？”我分开她的双腿，然后把她的右腿夹在自己的双腿间，注视着跳蛋半卡在阴道口出的样子，就这没一会儿，从她体内流出来的阴水就已经在她的床上沾湿了一小摊。
    “何秋岩！你个坏蛋！……哎呀，你别看啦……哥哥！……”美茵缩着脖子，不好意思地笑着说道，“……还是……上一次我过生日的时候……我的那些同学送给我开我玩笑的……但是她们哪知道……嗯……我会用这个东西啊……嗯……”美茵一边说着，一边享受着下体处震动带来的舒缓的瘙痒感觉，双手依旧把玩着自己的乳房；也不像我刚回来的时候那样，现在的她也不再矜持，而是放肆地享受着自慰的快感。
    我想了想，接着亲吻了一下美茵的嘴唇，左手跟着她的手揉捏着她的柔软的乳房，右手伸到她的下体处，取出了那只沾满了淫水的跳蛋。美茵看出了我的想法，本想把双腿夹紧不放开我的手，但是她一条腿被我双腿夹着，另一条腿根本执拗不过我的胳膊，所以她只能红着脸哭笑不得地看着我把那只跳蛋拿在手里。
    我找到了上面微伸出开关，关掉了之后，把跳蛋放在嘴边嗅了嗅，然后做出陶醉状，对她笑了笑说道：“嗯，好香啊。美茵的饮料味道应该不错吧。”
    “哎呀……别！啊——别舔啊！哥哥！羞死人了！……哥哥你好坏啊！”美茵看着我把刚从她阴道口中拿出的东西放在鼻子下嗅着，脸蛋不禁更加红了，羞得她连忙用双手捂住脸。
    “让我尝尝吧。”说着，我伸出舌头，把跳蛋舔了个干净，而且故意用嘴巴做出很响的声音，美茵又是娇羞又是兴奋。
    接着，我把跳蛋放在了她的床头柜，拿开她的双手，然后在她的一对嫩乳上揉搓着，跟她对视着。
    “坏丫头的小兔兔真是越来越大了！告诉我，现在有多少罩杯了？”我故作如同逼供一般问道。
    美茵看着我，笑了出来，脸上的红色却又更浓：“34D了，怎么样，够大吧！”
    “我不在家，没少自己揉吧？”
    “哼！怎么啦？我自己的奶子自己还不能揉吗？”她故作俏皮地说完，自己却害羞得把脸转到了一边。
    我笑了笑，然后低头在她的乳房上舔弄着，撩拨了她一会儿，又对她说道：“怎么样？想不想让哥哥帮你舒服？”
    “想……坏哥哥，又逗我！……每次回家都对我这样，我怎么有你这么个哥哥啊！欺负妹妹，就不能直接来嘛？”美茵娇嗔着说道，“但是按照之前的说好……你可不许……不许进入啊？”
    “嗯？不许进入哪？什么东西不许进入？”我对着她笑着，然后明知故问道。
    “……不许……不许进入妹妹的蜜洞啊……哥哥不许拿肉棒进入妹妹的蜜洞啊……”美茵满眼含情带着欲望地看着我，说完之后，她高兴地笑着，把头别过一遍。
    我也不再问话，直接开始，从她的额头上下嘴，一点一点如同蜻蜓点水般地亲吻着她的肌肤，渐渐往下，到了眼睑、嘴唇、脸颊、耳后，到了耳廓处用舌头舔湿了她的耳框，再对着耳朵轻轻呵着气，让她一时间连连发抖，不断发出咿咿呀呀地叹息，然后到了脖子、锁骨，接着是她那一对发育中的乳房，用嘴巴含住了一只乳头，然后另一只紧紧地抓在手里，用舌头在乳尖转上一圈，留下一两滴口水之后然后交替过来，我的手指间和舌头能明显地感觉到的乳尖上的肌肤越来越紧、两只樱桃也越来越涨。在接下来，我的嘴巴一路向下，来到了她的可爱到底肚脐、平滑的小腹、隆起的耻丘、以及早就潮湿泛滥的阴道口。取下了跳蛋以后，美茵的小穴又恢复了严丝合缝的样子，大阴唇紧闭、小阴唇因为充血的原因，依旧向外微微有些翻着，中间有几丝液体，在阴唇边缘如同朝露一般滴在花瓣上面一样，剔透晶莹。
    “美茵，帮哥哥把裤子脱下来，好吗？”
    美茵轻轻地点了点头。我的下半身只穿着一件大短裤，里面并没有穿内裤，所以当美茵把我的裤子系带解开再脱掉之后，我的男性象征也就随之展现在了美茵面前。
    美茵把我的阴茎握在手里，然后狡黠地一笑，开始用她嫩滑的双手在上面揉搓着。此时我的阴茎已经硬的不成样子，我能感到海绵体紧绷的感觉。我的家伙应该算是很长很粗的，虽然不及老外的如同警棍一样的家伙，但是在亚洲人的水平里也算中上等，唯独有个最大的特点，就是当我勃起的时候，从龟头到下面的肉柱上都会特别的红，摸起来也会感觉特别的烫，接着越接近睾丸的位置开始变得越来越淡，美茵第一次见到的时候被吓到了，但是后来她说越看越喜欢。我不知道这是为什么。在警校平时周末的时候我去医院检查过，但医生说并没有什么问题。
    我让她的身子侧过来一些，然后我也躺在了她的床上。摆好了姿势以后，我才感觉我的颈部是那样的难受。也不和她再商量了，索性让她半跪在我身上，我双手托着她丰盛却紧凑的小屁股，引导着向下，让她的阴道口对准着我的嘴巴，然后开始对她说道：“美茵，哥哥要帮你舔了啊？”
    “哥哥来吧……哥哥的下面，就交给妹妹撸……啊！——”
    随着美茵的一声惊呼，我把我的舌头伸出，用力地刮开她玉蚌的细缝，舔开了抱住了阴蒂的阴阜，和那一对儿蝴蝶形状的美味阴唇。随着我的霁霁霁我能明显地感觉到美茵的阴道似乎扩张了开来，而里面的液体也在汨汨地顺着阴穴的肉壁流出，淌在舌尖上。
    美茵收到了我潮湿舌头带来的刺激信号，娇吟的声音渐渐大了起来，呼吸也愈发地急促，“哥哥……啊……舒服……哥哥……哥哥好棒……好久没有享受到了……”在自己身体颤抖之中，美茵握着我阳具的双手也开始上下抚弄了起来。
    我轻轻地含了一口从美茵体内流出的汁水，然后观察了一下她阴道口里面不远处那片花瓣一样透着小孔的一团软肉薄膜，以及阴道里的一阵一阵有规律的收缩。
    女人的下体，果真是上天创造出的最美的事物。
    我一边这样想着，一边再次伸出舌头，结实地填进她的蜜穴之中。
    我和她做这种事情的次数，其实并不是那么多，而我和她之间，也仅此保持在相互帮对方自慰和我给她口交的地步为止，而在这一次之前，我也只是舔过她下面一次。我知道这种事情如果被别人知道了，一定会为人所不理解、或者不齿，哥哥对妹妹做出这种事情，确实不会被世人宽容，但我知道，我和美茵都知道，这种看似淫荡乱伦的行为，实际上是我和她之间的一种特殊而有效的交流方式。
    第一章 晶莹剔透的露（3）
    我刚上初中二年级的时候，也就是在我15岁的那年，因为初中一批同学的侵染，我学会了如何手淫。
    我们这一代人、至少我周围接触过的人里面，对于性这一方面都很早。他们不但在很早的时候就开始看那些被称为“里番”日本H漫画书、还有从旧物市场掏腾到的80年代出版的一些从纸质到排版都很烂的情色小说，而且那时候已经有很多人开始去探索做爱是什么感觉了，或者用湿毛巾和纸杯、橙子自制自慰杯，而且还会引诱班级里的女生——当然班里边也有女生对性方面表示无所谓，她们也倒是愿意一试；家里有钱的，还会去联系一些小报、杂志和QQ上的传讯小姐的号码。其实如果放在古代，男女生十五岁就接触性事其实是很正常的事情，只不过现代人为了那些科学理论而开始对年轻人立了新的规矩，其实这样是有一定道理的，但是随之而来的压抑感也油然而生。
    说巧不巧，也就是在那年，父母离了婚。
    他们两个其实离婚与否已经无所谓了，在离婚之前，他们两个都因为各自工作的关系，几乎很少见面；而只要一见面，就会大吵一架。离婚的导火索，我想是因为我还在小学六年级时候的一次火灾。
    那天晚上父母依然是不在家，我们的那套公寓里只有我和妹妹在各自的房间里睡觉。睡到半夜的时候，我突然嗅到空气里有很刺鼻的气味，一睁开眼睛，房间里已经满是浓浓的黑烟。我来不及多想，扯了被单往上面泼了茶水，开了门就往妹妹的屋子里探。我用尽全力撞开了门之后，抱着半昏厥的妹妹直接奔进了阳台间开了窗户。后来我才知道那刺鼻的气味是柴油的味道，而过了不知多久，等消防队把我和妹妹抬上担架车的时候，家里的东西已经烧毁了一半。
    我不知道那次火灾为什么会发生，父母也没有告诉我们，只是从那以后，父母之间的感情开始恶化，没过多久他们就离婚了，本来想瞒着我俩，可最终因为妹妹翻东翻西发现了两个人的离婚证。离婚的消息便被摆到了台面上。再后来，我那个妈妈夏雪平，话也没说，就直接从当时我们在老爸朋友借给我们一家四口的房子里搬了出去。
    在初二那年我和妹妹知道他们离婚以后，我们的心里还是有很大的创伤。本来就都是逆反期，而这种创伤最终也使我和妹妹的性格大变。以前的妹妹是很那种开朗善良的、很喜欢笑的女孩子，很多人都夸她带着梨涡的笑容十分可爱，可是自从父母离婚以后，她的笑越来越少，在学校里似乎也越来越自闭、不愿意与人交谈，因为这个原因她也经常被人欺负，到了家里也是不怎么说话，但是说起话来却又有些刁钻：她对父亲请的月嫂们开始不断地挑三拣四，而对我这个哥哥说几句冷言冷语，字字珠玑，每个偏旁部首里都带着挑衅和嘲讽的意味；而我则是跟美茵完全相反，原本很内向的我在父母离婚之后，开始变得暴躁起来，听的歌曲由舒缓变成激烈。父母彻底拿了离婚证之后，我们跟着父亲也就搬到了现在的家。再后来，有一天父亲不在家，而请的那个月嫂又被骄横跋扈的美茵气得早早地离开了之后，我这个难缠的妹妹又跟我开始唇枪舌剑起来。那一次我记不清因为什么了，好像也就是因为一点小事引起的。尽管我气得火冒三丈，可我却根本说不过她，要知道她是我们这个学校和区的辩论大赛冠军，而因为我是男生再加上是哥哥，所以对她我也不能动手。气急败坏之下，我也不知道为什么我会一时冲动，竟然当着她的面儿在客厅里就把裤子脱下——或许我的本意，也就是是想用露出自己的鸡巴的方式吓一吓她。
    第一次见到男性生殖器官的美茵果然是大惊失色，当即大叫着捂着脸跑进了自己的屋子，惊惶之中连门都忘了关。看到这一幕，我很亢奋，心里有一种反败为胜的感觉，因此我也直接脱了裤子，光着下半身跟了上去，进了她的屋子，就坐在她身边。看着头一次在我面前彻底败下阵来的妹妹，我有种想乘胜追击的心理，再加上她的房间里的确有一种女孩子卧室里特有的香味，使我的心也变得痒痒，我变毫无顾忌地坐在她的对面，对着她开始手淫起来。
    看到我的这一动作，看到我渐渐胀大、变硬、变红的鸡巴在我手里上下套弄着，美茵更是大惊失色，身体蜷缩在床上，无助地大叫着，并且开始哭泣了起来，而她越是哭，我就越是解气，手上的动作也就没有停下的意思。过了没一会儿，她发觉我并没有停止，却也不哭了，摸了摸眼泪，开始隔着自己的手指缝注视着我的一举一动。我看着蜷缩在床上的她，看到了她那双水汪汪的眼睛里透露出的惊恐不安和好奇，看到了她慢慢对我的动作产生了兴趣、却又不敢注视的那种游离，再加上在妹妹面前手淫的这种禁忌的感觉之下，我渐渐地忍不住，然后在她面前射出了一股股白色液体。我记得清楚，有一注浓精正好喷到了她的手臂上，她的头发上甚至也蹭到了些许。那是我和妹妹的第一次性接触，既解了恨又得到了生理发泄的我大摇大摆的回了自己的卧室，只留下床上蜷缩着身子、被男性射精动作震撼到以后身体僵硬的妹妹，以及她卧室里书桌前的地板上的那滩浓郁的精水。可我也没有想到，我当时一时愤怒的冲动，却使后来的一切一发不可收拾。
    我和妹妹在那天晚上之后有一阵子没有说话，而没过多久又是同样的一个晚上，她和我又开始吵了起来，这一次我也没放过她，也是在她面前直接脱掉了裤子，她也同样似乎因为害怕捂着脸跑上了楼，也同样似乎因为跑得太急忘了关门，但是这一次，她只是大吵大叫几声就安静了，而且也并没有哭。我挪过了她的转椅坐在她面前用同样的姿势开始手淫起来，不过令我吃惊的是，这次她看了一会儿之后，一手虚遮着眼睛看着我的动作，一手却开始不安分地、缓慢地脱掉了她自己的睡裤、只留下内裤；而接下来，她用脚蹬掉了睡裤之后，又开始把手伸进了自己的内裤里，放在自己下面的禁地之中上下揉搓；接着更让我吃惊的是，她把自己的上衣也脱了去，只留下纯棉胸罩在身上，紧接着，她把胸罩往下一扯，那一对儿如同小白兔一样的两坨小肉团，在我面前毫无顾忌地展现了出来。
    揉搓着下面的手也愈发地加快了速度，她的脸上也由扭捏状变得如同喝醉了一般的微醺，继而脸颊上泛起了潮红。看到那么嫩的乳房的我，看到了妹妹原来也会自慰手淫，第一次体会到了血脉喷张的感觉……那一天我似乎射的更加痛快。
    然后，我便在跟她的交谈之中得知了，原来她在看到我手淫之后，她便去上网搜索我到底在干嘛，旋即自己也在网上看到了女生手淫的方式，并很快痴迷其中。
    再接下来，我和她之间便有了一种默契，每次她都像故意找我吵架一样，然后拽着我进了她的房间，有的时候也在我的卧室，然后我们便相互给对方表演自慰。
    再然后，我开始大胆地跟她坐的更近，抓过了她放进内裤里、已经沾满了她自己汁水的手，放在了渐渐开始流出前列腺液的我的阴茎上，用一只手引导着她的动作，而另一只手则毫不客气地扒开她的内裤，在她的阴阜、阴唇和蜜洞口出进行抚弄、按摩，以及浅浅地插入一点、并且轻轻地抽插、摩擦着阴道边缘……
    我们之间的这种秘密游戏也逐渐频繁起来，进行性接触的时候也变得愈加地开放。我开始给她看我从同学手中弄到的H漫画本子和黄色小说，和她一起在网络上搜寻A片、动漫、音频、有声小说，以及其他任何跟色情有关的内容。
    不过我和美茵当时在身体上的接触仅限于给对方表演手淫和帮对方手淫，后来才逐渐有了亲吻、舌吻、我对她奶子的玩弄和她对我乳头的舔舐，以及在我进入警校本科之前，我对她死缠烂打之后她才同意的几次我给她的口交。
    我似乎特别享受给女生口交，对此我有意无意地跟我那些哥们儿交流过，很少有男生愿意这样，即便是愿意，却也是为了增加情趣而不得不去做的一种伎俩。网上说巨蟹座的男生最愿意给女生口交，是不是真这样我不好说，但对我来说，没有任何其他东西的口感，能够比得上舌头舔在阴唇上的那种厚实的感觉、阴道口里侧边缘的嫩滑感、以及阴核上逐渐饱满的充实，而女生体内流出的那种咸咸的，有些酸味的、还带着特有温热的麝香味道的蜜汁，则是一种比毒品更容易让人上瘾的东西。那种温度、那种口感、那种对嗅觉和味蕾的刺激，让我觉得淫靡之中，有一种能够让人安心的踏实。
    这种互相帮助的自慰确实能让我和美茵都把身上的疲惫和心底里的烦恼暂时的一扫而光，在我和美茵的性游戏过程中，我也发现，平常不太爱笑的妹妹在我们俩进行这种禁忌游戏的时候，才会恢复了她过去小时候的那种开怀而天真的笑；平时的时候，我们都不会在对方面前对对方有一个特定的称呼，都只是用“你”或者直呼对方姓名，而只有她的女性器官被我掌握、且我的阴茎被她控制的时候，我俩才会相互称对方兄妹，或者叫对方的爱称；再各自享受过快感后，她也会同意我抱着她，和她躺在一张床上，然后对我之间的温和的话语才会多了起来，有时候还会跟我说说自己的心里话。我才知道，原来我可以用这种方式打开自己妹妹的心扉。
    不过我们也约定好，我不会用自己的鸡巴给妹妹开苞，她说她要把自己的处女膜交给对自己来说最重要的那个人，她说起来的时候，眼神里异常的坚定、异常的憧憬。兄妹之间相互手淫已经是十分禁忌的事情，因此我也答应了她；而我同时也限制了她对我和她自己的性象征的称呼，只能说“肉棒”、“蜜穴”这样的词，而不能说“鸡巴”、“骚屄”之类更低贱的性词汇。我觉得我和美茵之间的这种关系，在人的一生情感之中不过是稍纵即逝的插曲，而并不能像网路上无脑黄文里构造出来的那种只有性欲的世界，所以我也并不想在她真正找到“对她来说最重要的那个人”之前把她变得那么的淫荡。
    有几次我甚至也想过要停止与美茵的这种关系，可是射精时的快感，和从她美穴中流出的汁液的味道，却让我欲罢不能；当然，也正因为是有了能帮我排遣欲望的妹妹，也给了我自己一个正当的理由推辞掉警校那些人对我发出的性交游戏的邀约。说实话，如果把妹妹跟警校的那些女生对比，大部分女生见到了美茵肯定会嫉妒、或是自惭形秽、或是被我妹妹给掰弯成蕾丝边，所以在我跟美茵提出参加我的毕业典礼的时候，我本来说是想让她装作我的女友的。
    “啊……啊……哥哥……哥哥的舌头好棒……舒服……对！就是那里……继续！……啊啊……就这样舔我……坏哥哥舔弄得妹妹好热……妹妹的下面好痒……”
    美茵的声音越来越大，仰着头肆无忌惮地娇吟着，她的身体也在无规则地颤抖着，并且有了开始抽搐的迹象，双腿跪在我的肩头，两腿间的距离开得更大，我一手继续托着她的屁股，另一只手也放在了她的阴阜上，跟我的舌头一齐对她展开着上下夹击攻势，这让她的全身愈发地无力，她手上对我阴茎的套弄和龟头的揉搓也逐渐缓了下来。
    “嗯……别偷懒啊美茵，哥哥这么努力的让你的身体舒服，你也得好好让我射出来呢。”我故意说道。
    “我在帮你撸啊……啊……不要……就是那里……好爽啊……快！快点！……我要不行了……”美茵一边说着，一边试图加快手里的速度，但是她的意识很快就被从下体传来的如同过电一般的感觉刺激着，继而淹没着。我倒不指望她马上让我射精，我只想赶紧让她痛快地来一次高潮，这样便可以喝到她用身体给我酿造的饮料。因此我想了想，把放在她阴阜上也已经沾湿了的手拿开，然后从她的后背慢慢往下，一点一点移动着，寻到了她的尾骨，接着向下，找到了她的肛门处。
    “啊……别碰那里！不要！……啊……”当我的手放在她后腰上的时候，美茵就已经察觉出我下一步的动作了，但她想要制止却根本无力阻拦我的手，在我舌头的攻击下，快感正一波又一波地侵犯着她的大脑神经。美茵的屁股很翘，屁眼长得也很好看，一圈菊花纹紧凑地围在肛门周围，颜色有些发暗但是看起来十分的干净。我上一次帮她口交的时候，不小心碰到了那里，之后我便发现，美茵的屁眼也是她身上的一处敏感点。我当时情不自禁地有了对她进行肛交的想法，试着去用龟头一点点探入她的小菊花，毕竟肛交不会对处女膜造成什么损伤，可是确实那种感觉让她会产生极大的痛感，而我的鸡巴也因为太敏感也会觉得很疼，便因此作罢。“啊！啊！……不要啊……哥哥……别同时刺激美茵啊……死坏蛋！大坏蛋哥哥！变态哥哥！……啊！啊……”在我的手指和舌头的同时刺激下，美茵身体下方的两个部位的括约肌的收缩越来越明显，也越来越有节奏，在她的急促呼吸和放肆地愉悦声中，我也变得十分地紧张和期盼，等待着即将降临的美味甘霖。
    “啊！啊！我不行了！哥哥！……泄了……啊！——”
    随着美茵整个身体的剧烈抽搐之后，她的上半身上扬着，然后整个人都变得僵直了一下，就在那一个瞬间，前后一共三股汁水从她的蜜穴之中喷薄而出，然后她整个人的身体瞬间变得滚烫起来。我早就准备好了这一切，张着大口直接用嘴唇包住了她的阴道口，任由她的爱液浇进我的口腔里，我一边吸吮，一边舔舐，一边把嘴里的东西一点一点咽了下去。爱液的味道并不像网络小说里写的那样香甜，它更像是一种海鲜汤的味道，还有一点腥臊，但是我却本能地将它喝得干干净净。美茵的僵硬的身体在彻底泄身结束之后，瞬间瘫软了下来，整个人都无力地伏在了我的身上。我俩的身上此时都是汗水，我帮她把阴唇和阴阜舔干净之后，拿了她自己的内裤，帮她的下体擦干，然后又抬起她的身子。我起了身，跟她头对着头躺下，接着把她的整个人搂在我的怀里。此时的美茵满脸散发出亢奋的通红，身体的滚烫也依旧没有散去，她闭着眼睛享受着潮吹之后的舒适余韵，嘴唇上流露出喜悦的微笑，而我也发现了她眼角中渗出了两股泪水。我不知道，这是她因为兴奋激动流出的泪水，还是她对于心底里的一种苦闷能够得到发泄的委屈，但我知道，我此时能做的，就是紧紧地搂住她。
    我抓过了她的枕头，同时垫在了我和美茵的头下面，同时我用左臂绕过了她的身体，让她的整个身躯都被我搂在怀里，接着我扯过了她的薄毯子，把她的身躯整个盖好，任由她此时此刻柔软的身躯在我的身上昏睡着。
    这一幕，让我想起了那一次火灾发生的场景。那天晚上，我们过去的那个家里到处是浓烟，什么都看不见，而当时的我，只能用潮湿的被单一边捂着自己的嘴，一边蒙好了美茵的口鼻，将已经半昏厥的妹妹的身体整个搂在怀里，任由柴油味、地板烧焦的味道和时不时从窗台窜进来的冷风侵袭着我的身躯。就像此时此刻，一模一样。
    第一章 晶莹剔透的露（4）
    过了大概六七分钟，美茵才从我的怀里慢慢醒转过来。她睁开眼来，伏在我的身上转过头，眯着看着我，无力却又欣慰地对我笑着，一句话也不说。
    “醒了，坏丫头？”我伸手撩开她的发梢，接着把手伸到妹妹的后脑，然后轻轻地解开她的两只马尾辫上的皮筋，让她的头发自然而然地散开，“全是汗，你怎么这么爱出汗啊？从小就这样。”
    “……因为确实很热啊，”美茵笑了笑，对着我柔声说，“空调我也不敢开得太凉。前两天刚来完‘大姨妈’，怕冷着。”
    “是么，咱‘姨妈’真懂事儿，知道我要回来。”我看着她，故意打趣说道。
    “哈哈哈！我去你的！”美茵依旧伏在我的身上，伸出手来，用食指在我的脑门上顶了一下，开怀地笑着。
    我看着美茵，在她身后的那只手顺着她的脖子移动着，然后在她的后背上摩挲。我抬起头，用鼻子轻轻嗅着她头发上带着的那股清香，接着把后背的手慢慢地下滑，挪到了她的屁股上，微微用力地捏了一把。
    “你干嘛？又来啊！”美茵眼睛里带着笑意，却轻轻皱了皱眉头，对我微微瞪着眼睛。
    “小屁股越来越嫩了，你下面的也挺能‘出汗’的。”我一边说着，一边在她的屁股上连抓带揉。美茵便也不示弱，在被窝里抬手就抓住了我的老二，挑着眉毛说道：“那还不是你这个坏哥哥弄得！就会欺负你亲妹妹！”说完，她便笑着看着我，接着用右手慢慢地把玩着我的鸡巴。因为高潮过后消耗体力太多的缘故，再加上她没吃晚饭，美茵手上的动作轻柔却无力，而我也因为刺激期过了七八分钟，再加上今天确实喝了不少酒，坐大巴的时候因为车内空气不好也有点晕车，所以阴茎也微微软了下来。
    而看着此时此刻全身赤裸、两只乳房紧贴在我的胸膛、散着头发的美茵，我一时间觉得，我的这个妹妹好像真的长大了，身上已经开始有了一种成熟的气质。按捺不住内心的一丝悸动，我抬起双手搂住美茵，把她的头颈微微按着，然后毫不犹豫地张嘴吻住了她的香唇，妹妹也眯起眼睛来，享受着我对她嘴唇的舐咬和对她舌头的吮吸。
    “你如果不是我妹妹多好，那你就是我女朋友了。”我吻了一会儿，然后这一句话居然从我的嘴里脱口而出。
    可这句话一说出来，我便觉得心中似乎有些尴尬。
    “嘁！想得美！”美茵倒是无所谓一般地看着我，对着我流露出她招牌一般甜美的笑容，“要不是因为我是你妹妹，我才不会被你近水楼台、欺负玩弄的。亲妹妹的初吻和下面都不放过，这样的流氓哥哥谁会看得上？”
    一看她那样，我又有点不甘心，还了一句：“我看你是心口不一吧？是谁在十岁生日那年说的，自己的生日礼物就想要哥哥？还有，谁说的，想让哥哥在她长大以后娶她、还要哥哥一辈子都陪自己过生日？”
    “哼，你就会记住这个！你怎么忘了后来你都是怎么欺负我的？还跟我吵架、还跟我……跟我……总之，那时候我是不懂事！我现在可是知道自己喜欢什么类型的男生了！再说了，你就不想给我找个漂亮嫂子回来？赶紧找个漂亮嫂子，你以后也不用像这样'欺负'我了。”
    我看着她，随即附和着笑了笑，然后我陷入了沉默。本来我就一直告诉自己，我和美茵这么做不过是玩游戏一样，但是今天听到她这么一说，我心里却有点酸溜溜的。
    美茵这时候也才发觉自己说的话有点煞了风景，抿了抿嘴唇，然后把她的整个头都埋在我怀里，接着把她的小手放在了我的阴茎上，继续努力地套弄着。
    “好了，小丫头，别弄了。你你看你，也怪累的。”我抚摸了两下她的头发说道。
    “可是你不是还没射呢么？”美茵把下巴顶在我的胸口，抬起头睁大了眼睛看着我，“都说好的，我也我要帮你撸出来啊。”
    “没关系，我也累了。今天我折腾了一天，有些困了。你不是还没吃饭么？再这样折腾下去，饭菜凉了、再热就不好吃了。而且你不是还要做题呢么？吃了东西，就继续看书吧。”我拍了拍她嫩滑的肩膀，接着亲了亲她的眼睑。
    “好吧。”妹妹起了身，整理了一下自己的头发，然后从床上站了起来，自然地把刚才被我脱掉扔在地上的背心、棉质胸罩和内裤都捡了起来，扔在了纱质衣篓里，又打开了衣柜从里面的一个抽屉里拿出了一件新的白色棉质胸罩和内裤，接着看了看躺在床上的我，调皮地笑着，正对着我把胸衣和内裤慢慢地穿在了身上。
    我也笑了笑，从床上坐起来，穿了短袖衫和短裤，然后走到了她的书桌前，趁着她穿短裤和背心的时候，我点开了电脑，把家里无线网络的密码趁机改了，之后又用搜索文件的方式找到了她电脑里屈指可数的几部岛国动作片，接着藏到了一个不起眼的程序文件里，然后切断了网络信号。
    “喂！你在干嘛！干嘛动我的电脑！”美茵换好了衣服之后，看到了我的这一系列举动，先是惊慌失措地推开我抢到电脑前，发现了网页登陆失效以后，便微微嗔怒、努着嘴看着我。
    我故作一脸得意状，然后看着她说道：“都是马上就要考大学的学生了，人生中最关键的时候，你还看那个？我现在回了家了，你要是想解决可以找我啊。你看看，我现在要身材有身材，技术又不差，而且对你又那么的了解。你就给我专心看书吧，家里现在全指着你上个好大学、扬眉吐气了。”
    “哼！”美茵一边拿过装着外卖盒饭的塑料袋，一边白了我一眼，“'上个好大学、扬眉吐气'，你以为你是老爸啊！”美茵说完这句话之后，自己愣了愣，然后脸上又泛了些许红云，然后又回头瞪了我一眼，接着就拿起筷子，打开饭盒然后开始大快朵颐地吃着。
    “行了行了，不跟你斗嘴了！你披着头发也挺好看的，小美人儿。赶紧好好用功吧，我不打扰你了。”我看着她，笑了笑，然后穿了拖鞋走出了她的房间，关上了门。
    关上了门，不知道是因为什么，我的心里却有些沉重。是因为自己那句“如果你不是我妹妹，那你就是我女朋友了”么？
    实际上，一直以来我和美茵之间的关系我很难理清，比之普通的兄妹，我们早就犯了最不可触碰的禁忌，但是按照乱伦之恋的标准来讲，我和美茵之间有没有那么严重；再换个角度看的话，就算是抛去血缘这方面，作为一个已经谈过一次恋爱的男生来讲，美茵和我之间又真的达不到恋爱的份上，我肯定不是美茵心里那种“最重要的人”，而美茵对我来说也并不是一个完美恋人的形象，可是我却本能地想呵护她，想让她快乐，这不只是精神层面、家庭的意义的呵护和快乐，还有生理层面、肉体上的意义。
    一时理不清，我也就不想了。我轻轻呼出一口气，然后走下楼去，一点点把放在门厅处的两个行李箱搬上了楼。即完之后又是满头大汗，我便下了楼，来到了厨房和客厅之间冰箱前，打开了冷藏室的门，从里面拿了一听可乐，然后坐在了餐桌旁。
    餐桌上有一份报纸，油印纸印的，我打开报纸看了看，那份报纸就是老爸所在编辑部的《时事晚报》，日期是一周之前，老爸出差的前两天。报纸平时发行的都是用普通的新闻纸，而只有未发行的刚编辑完成的定稿才是用油印纸。报纸未发行的定稿虽然跟市面上发湿巾纸差不多，但是内容上还是有一定区别的，有的版面和广告需要撤换，有的内容文字需要修改通顺，当然还有的内容是受出版规定、或者临时情况不能发表的。这东西一旦经过最后的修改，一般都相当于作废，然后会被送进编辑部专门放置废旧材料的储藏室里，每半个月或者一个月统一进行销毁；偶尔有编辑和记者随便拿几张回家，当成打包纸之类的东西，也没人会管。我依稀记得我小的时候、在还没有美茵的时候，我们家曾经住过70年代的苏联式筒子楼，老爸曾经在冬天拿这些样板报纸糊过窗户框。
    看着这份报纸，我十分好奇，反正也没事情做，便拉开了可乐易拉罐，然后摊开了报纸开始读了起来。
    开头版面大篇幅报导的都是主流媒体的新闻，或者是本地一些有身份有地位的人物写的评论或者是相关专访，在之后是本地的那些大商家花钱包揽的整页广告；翻到了中间页面，才是本地新闻，再之后是一些娱乐新闻、笑话、填字游戏和小版面广告。主流新闻不需要看，在生活中能接触到的媒体铺天盖地的，如果对于那些事情不知道，那除非这个人是把自己生理机能中任何与人交流的能力全都丧失了；而娱乐新闻，也不过是哪个剧组开机、哪个剧组杀青，这个男演员出轨、那个女演员被人跟拍，或者几个人相互在社交网络和采访中隔空喊骂，都是没营养的内容；唯独能入的上眼的，也就是那些看似琐碎的本地新闻，除了生活、很诙谐之外，还有就是有很多时候，那些看起来不太起眼的消息，比如浮动得厉害的菜价、市民的采访、某个路段的车祸，都或许跟我生活的这个城市背后的风起云涌息息相关。
    或许我有些危言耸听，但是我始终习惯、并且喜欢将某些不起眼的事情给它们联系在一起，而当把这些鸡毛蒜皮相互之间契合的地方拼凑到一起去的时候，一个令人觉得不可思议的故事，就这样完美地浮现了出来。
    我正翻着，便看到了这条在这两天筹备毕业典礼时候，就听周围人广为流传的新闻：“副市长侄子与未婚妻抛尸荒野，真凶残忍将死者二人内脏挖除。”别的报纸上的报导我也看到了，大致就是介绍了一下什么时候、在什么地点，某某与某某的尸体被发现，经推测死了多长时间，然后再点明其中那个男性死者的社会身份与副市长有关；而在这张编辑完成的样板上，竟然有一张现场的黑白照片。照片是经过马赛克处理的，两名死者都是赤身裸体，脸部和关键部位都被遮挡好；可即使这样，还是很明显地能看到，两名死者都被人开膛破腹，从胸下到小腹都被利刃切开很深的一条口子，仔细看看，那名女性的乳房部位应该是被利器划烂，而男性死者的下体应该是被彻底切除，场面极其血腥。照片上则是被人用红笔划了圈，然后旁边写上了“照片不合规范，建议删去”的字样，我猜这个批注应该是编辑部总主编写的。如果不是因为那个副市长马上要被双规，我想这种消息放在平时应该是给予封锁的。
    那个“副市长侄子”我们也都认识，实际上，他可能都算不上是跟副市长有多大亲属关系，据传言，他是一个近两年才有点出名的本地民营企业暴发户的儿子，因为不知什么原因，家里才搭上了副市长的这条线，可能最多也就是同乡，后来却在外面说，副市长是他的叔叔，紧接着，他就用这个招牌在本市横冲直撞，黑白两道的人都对他极其恶心，但是因为有靠山所以也不敢对他怎样；而这个副市长其实早就被纪检部门给盯上了，落马就是这两天的事情——所以出了这个事情之后，各种传言开始满天飞，有人说可能是因为他叔叔马上落马了，本地的那些被他欺负过的黑道分子也不管不顾了，直接找人做了他；还有说他是因为被我们警方追捕，因为暴力抗法所以被当场击毙，结果被老百姓发现气不过做的这么一手；还有说是新上岗的警察因为失手开枪打死了他，怕上级怪罪下来，所以干脆挖了子弹之后想毁尸灭迹再逃跑……反正怎么传的都有，就是没有说是阴曹地府的人干的、或者被外星人带去做实验了。
    无论是谁干的，无论死者生前据我所知，这个案子现在落到了市局重案组手上，说不定三天之后，我会知道更多。
    是什么样的人，这种手法也确实是极其残忍的，而案子到现在还没破。
    看完了这个新闻，我的可乐也喝光了。我合上报纸，然后抬手把可乐罐扔进了垃圾箱里，正准备将报纸放下，报纸最后版面的一个重重的红色圆圈再次吸引了我。
    我最先看到的是用红色马克笔划的圆圈，圆圈的末端甩出一个长尾巴，然后在长尾巴末端写着四个字和一个问号：“犯罪预告？”这四个字是老爸写的。然后紧接着，我又看到了一个用红色水性笔在马克笔圆圈里的带着批注的圆圈，从字迹上判断，也应该是老爸报社主编写下的，上面先是写道：“去掉此广告，并迅速联系广告刊登者。”
    而接下来，还有一行字：“经过上级会议讨论，此类讯息扰乱社会秩序，不可予以刊登！且如有发现刊登此广告请求读者，需立即上报，望《晚报》编辑部相关负责人员周知！”
    我透过两个圆圈，仔细读着里面的这条广告，在上面用半文半白的方式这样写道：资金紧张
    本人自上月因资金紧张，急需五千万现金周转。因无人理睬，故致'情海缘'夜总会老板家中被杀一案，表示向F市广大市民提醒之目的；未曾想半月以后无人问津，随令副市长侄子高某和其未婚妻继续被害。现在已发生两起命案，如再不能被广大市民以及媒体朋友引起重视，那么本月25号在J县H乡，将发生杂货铺老板全家灭门案。需要资金数量升至八千万，请在本月24号之前，在‘社聊网’上添加帐号‘惩罚者路人甲’，届时我会告知汇款方式。以上所言，并非玩笑，不信试试。敬谢。
    看完这条广告，我的第一反应觉得，要么这个人是从某种渠道得知了死亡案件的消息，然后趁着报纸刊物发行之前的这个时间差发的这么一条广告，然后趁机骗钱；要么这个人就是个江湖骗子，认识很多社会上不三不四的人，知道了一些消息，毕竟在他所提到的这两个案件里的被害人，生前在社会上说不上风生水起，但也都是地头蛇一类的人物，得罪了帮派人物很正常，有渠道听说哪一拨人要做了谁也很正常，所以拿出来混淆视听，并且趁机捞一笔。没关系，不理会也罢，等案子破了，这种人便会觉得无趣，这种没意思的恶作剧也应该会就此罢休。
    我放下报纸的时候，已经有些睁不开眼睛了。我站起了身，走上楼去，想了想，又敲了敲美茵的房门。
    “进来吧，房门没锁。”美茵在里面说道。
    我打开了房门，看了看书桌前的美茵。此刻的妹妹正在奋笔疾书，她的头发依旧散开披着，一边看着习题一边拿着计算器，目不转睛地在草纸上演算着，发觉我开了门之后转过了身看着我，我才发现她额头上又是一股小汗珠把她的刘海粘住了，这完全是一副认真的样子，她面前的电脑也已经关掉了，看来这副认真劲儿并不是装出来的。
    我走进她的房间，从书柜上抽出了一张面纸，捧起她的脸蛋，给她额头的汗水擦干，然后对她说道：“最近要做的题多么？”
    “还好吧，这一本我今晚就能做完了。”美茵眨眨眼睛说道。
    “那明天我带你出去放松放松好么？”我问道，“你想去什么地方？逛街还是去哪玩？”
    “你能带我去哪啊？我从小就记着你花钱的时候特别吝啬！”美茵笑了笑，一边写着字一边带着不屑一顾的挑衅意味说道，“我要是说，我让你带我去买衣服你能答应吗？”
    一听说花钱，我确实有些犯难。不为别的，就为了我们这个家。自从父母离婚，我和妹妹被判给了老爸抚养之后，家里的一切收入就都是老爸辛辛苦苦赚来的；那个妈妈夏雪平其实也会给我们抚养费，但是她的那份钱真就是不一定什么时候能给得上——当然，自从我进了警校之后才多少有些理解，当刑警就是这样，一办起来案子就顾不上别的了——所以她经常是过了大半年，才会把之前欠下的每个月的钱一齐交到父亲手里。作为长兄，我对“开源节流”四个字也慢慢加深了印象，而美茵不一样，年龄小，又是女孩，就是要娇生惯养的。
    “我答应你，但是你得等到你哥哥我下个月发了工资以后再带你去。到时候我拿了钱，不管你在哪儿，都直接去接你，把我的工资全都给你拿去买漂亮衣服，一分钱也不留行了吧？”
    “呵呵，打住吧，你们才能挣多少钱啊？算啦……再说了，你对我能这么好？”美茵嘴角含着笑，回过头，怀疑地看着我，“那我就当你口头里了字据了。何秋岩，你可别反悔啊！”
    “行行行，何美茵同学，但不管怎么说，你哥哥我好不容易从警校那个鬼地方出来了，有三天假期。三天之后我就得上岗了，到时候，我准备先去警队宿舍住几天。你就不想去哪玩玩？”
    “那……好吧，我想去欢乐世界做过山车！”美茵伸出胳膊，高举着拳头大叫着。
    “好！那就欢乐世界！”我揉揉她的额头，然后把她桌上吃过的饭盒、一次性餐具都收拾了起来提在手里，“行了，我先睡觉了。你也早点睡吧，别明天早上又睡懒觉起不来啊，小懒猫！”
    “哼！依我看，起不来的是你吧！全家人里面就属你最爱睡懒觉了！大懒虫！”美茵强撅着嘴看着我，但还是忍不住笑着。
    第一章 晶莹剔透的露（5）
    当我意识到手机的铃声在响的时候，我二话不说就把它给摁掉了。我想应该是手机的闹钟。
    没多长时间就听到了美茵在我门口一面叫嚷着一面砸门。我刚想爬起来，但是毕业之前的那次为期一周的体能测试给我落下的全身肌肉的酸痛真让我吃不消，睡饱了之后，抬胳膊都很艰难，因此我翻了个身，然后接着晕晕乎乎地睡了过去。
    迷迷糊糊间，我感觉门开了。
    好吧，可能是我昨晚睡觉前忘了锁门了……哎，不对啊？我记得我锁了门的……吧？
    神智正处在混沌状态的时候，被子就被人掀开了。我一般睡觉就一件纯棉背心一件四角内裤，被子一下脱了身，瞬间全身一凉，我连忙把身子缩了起来。
    “快起来——大懒虫！”
    妹妹说着，抄起我房间里沙发椅上的棉芯靠枕就冲着我的头上连续砸来。
    “……我的小姑奶奶，公主殿下！你就不能让我再睡一会儿吗……”
    “你看看都几点了？昨天谁说要大早上就带我出去玩的！”美茵生气地说道，尽管我此时此刻捂着头背对着她，但从她说话时候的吐气来说，我都能感觉到她的嘴唇撅得像个小喇叭。
    “天不还没亮么……你这就跟我俩闹妖……”我把被子往身上一扯，我也忍不住埋怨着美茵。
    “什么‘天还没亮’！”说着，我听到了我屋子里的窗帘被猛地拉开的声音。这么一拉，我猜至少有三个铁夹子脱了扣，美茵接着嚷道：“太阳都照屁股了好吗？都快十点了！”
    什么都快十点了？不可能啊！我手机不是刚响么……呃，不对，刚才我手机响的好像是通话铃音而不是闹钟闹铃……
    “哼！说话不算话的人……要不是我给你打了电话听听你在不在家，我还真以为你跟我爽约、自己出去不管我了呢！快起床！”说着，美茵抬腿甩了拖鞋，伸出脚丫就往我的身上踹。不过就她那个小脚丫，别说跟我们警校的那些警司警长比，就连我们班上的女生的腿法她都比不过。早就受过锻炼的我，自是岿然不动。
    美茵踢了我一会儿，见我没什么反应，便一脚才在我的床边，然后双手猛地把夹在我左胳膊下的被子往外拉。别说，这小丫头还挺有力气，这么一用力不仅被子被拽掉了，而且我的人也被她拽得向外转了90度。我这人从小最怕的，就是习惯了混暗的场合以后、猛然给我来上一道光的那种眩目感，仰面朝天的我不得不把两只胳膊都抬起，弯曲着然后用小臂在脸上挡着。
    “你哥我好不容易放了假了……好不容易睡懒觉，就这点诉求了，你就再饶我两分钟……”我无奈地说着。这空挡美茵却没了话说，我也懒得放下手臂去看她此刻的神态。
    确实，懒觉对我来说，那就如同沙漠中能喝到的一汪清泉一般，在警校的时候我们的起床号都是早上5：40，但基本上5：30，我们就被要求洗漱完毕床铺整理好的，5：50开始跑步一小时，接着进行广播体操和军体拳的操练，之后才能去吃早饭美茵沉默了一会儿，但又似乎笑了一下，很调皮的那种“咯咯”地笑，然后只听她说道：“还不起来是吧？那好，我有办法对付你。”
    我也来不及想她到底要干什么，无非是继续踩我几脚而已；可实际上，当我听到她“咯咯”笑的两声的时候，我就应该提起十二分的防备来的……
    也根本没来得及我反应，我突然感觉下面的那个部位最尖端的地方，一下子变得暖和了起来，紧接着还有微微的濡湿感。我迷迷糊糊地睁开眼睛，接下来我看到的这个画面让我瞬间清醒了：妹妹美茵突然趴到了我的床的下半边，双手拄在我的两侧地胯骨旁边，趴下了身子低下了头，然后张开嘴、隔着我内裤的布面，一点一点地张口对着我的龟头部位慢慢地啜着……
    “喂，你干什么！”我就在这一瞬间，不仅整个人都清醒了，而且还出了一身冷汗。
    美茵松开口，抬起头，对我狡黠一笑。她嘴里的些许唾津印出来的嘴印，彻底印在了我的内裤位置上。
    美茵看着我，只是笑，接着，她对着我做出了更大胆的动作：她立即伸出了双手，迅速地把我的内裤向下扒了些许，我本来半勃起的下体瞬间暴露在了妹妹的眼前。
    “大懒虫，我就不信我这样你不起来！”美茵看着，低声帐道，然后伸出了右手握住了我的阴茎，轻轻地上下套弄了起来，然后用左手自己的背心和胸衣往上一拽，她胸前那一对儿浑圆的肉球也活蹦乱跳地展现在了我眼前。每天起床前，都是我意识最薄弱的一个时间段，一下子见到这样的刺激，我的下体瞬间变得完全膨胀着，彻底勃起了之后，从龟头往下到阴茎四分之一长度的位置一下子就变得如同烧过的烙铁一般的通红。
    这种精神饱满而充满淫荡欲望的颜色，让我自己很是自豪，但又有点不好意思，不过我嘴上还是故意挑衅着美茵：“呵呵，你还能怎样，你不就会这么一招么？”
    “那你也太小看我了！看好了！”美茵说着，就又低下了头。
    还没等我反应过味儿来，美茵再一次张开了嘴巴，然后她把她的樱唇都覆盖在了我的龟头上。我先是吃了一惊，紧接着，被她湿润而温暖的口腔内壁保卫的触感让我不自觉地亢奋了起来，整个身子不由自主地抖了一下。美茵抬起视线看着我，然后又缓慢地把嘴巴长得更大了，她的脑袋继续往下移动着，让我的阴茎抵着她的舌头在她的口腔里继续往里探了探，最后她竟然把我的阴茎整个吞下。
    我整个人还处在一种大脑空白的震惊中，只听见她微微干咳了一声，然后猛然把头网上移动着，我的龟头似乎探到了她嘴里最紧实的部位以后，又被她吐了出来，她却也忍不住把嘴微微合着，就这样，她的两片贝齿在我的银镜柱体上刮了一下，我的下体瞬间有一种吃痛的感觉。
    “啊……行了，行了！美茵，别这样了，松开吧。”我连忙拍拍她的小脑门。
    美茵也没有继续她嘴里的动作，松开了嘴巴，把我的小兄弟从她的口中解放了出来。张嘴的一瞬间，她唾液连出的几根细丝还在我的龟头上粘黏着，而她抬起身子以后，我才看到她的眼角上各有一滴浅浅的眼泪，可能是因为刚才被我的大家伙在口腔伸出噎了那一下难受的缘故。
    我便再没办法继续躺着，我连忙做起了身，来不及提裤子，然后在桌子上取了几张面巾纸，又从桌子下面的纸壳箱里面拿了一瓶矿泉水，打开了盖子递给了美茵。
    “赶紧漱漱嘴巴。”我对她用稍微命令的语气说道。
    美茵没有说话，只是对着我微笑着，然后张口喝了点水，在嘴里漱着。
    在她漱口的时候，我搂过她的身子，接着用面纸擦了擦她眼角的眼泪和嘴角，没想到她刚才那么一下，一着急还吃到了我的两根阴毛。完全没有一丝戏谑的感觉，我倒是对美茵觉得特别的心疼。我赶紧给她从嘴里取出，然后给她擦了擦嘴巴，又让她把嘴里漱过的水吐在我的一个不用的杯子里之后，又拿过瓶子，给她喂了一口清水。
    “小丫头片子，这是跟谁学的！我不是告诉过你不能这么做么！”
    她无辜地看着我，有点羞赧地笑了笑，然后吱吱唔唔地说道：“……我……我也是想叫你起床呀……而且谁知道……哥哥的下面已经那么硬了，而且内裤上好像还有那个东西……我有点忍不住了就想……”
    这时候，我才注意到自己已经脱到了膝盖上方的内裤上，除了美茵刚才用她的嘴巴印出来的唾液的痕迹，似乎还有一些白色的痕迹。我仔细回想一下昨天晚上的梦境……好吧，我好像确实做了春梦，而且还是两次；第一次是在警校的教学楼里跟自己一个学校的那些穿着警服的女生群交，第二次是我紧紧地抱着一个女的，彷彿强奸似的场景，只记得那女的一会儿哭、一会儿笑，我抱着她，嘴上好像骂着脏话，但是心里对她又很怜惜。可能就是在发春梦的时候，好久都没给自己手淫我，跟着梦中的场景遗精了。
    “……好了，好了，何秋岩，是我不对，我不该在你不同意的情况下这么做的。我道歉。”美茵接着说道。
    美茵说话的时候，我全程都是板着脸的。我不知道为什么，心里有些生气，甚至有些自责。
    从我和美茵彻底开始规律地相互给对方自慰的时候，也就是在我还没上警专、而在她进入到青春发育期身体变化最明显的那段时间里，我有一次回家听到了街边的两个情侣在吵架，而且吵得很难听。他们吵架的大致原因我根本不清楚，不过我就听了那男的一句“你特么在跟老子之前你就不是原装得了，都不知道被哪个野男人开了封了，你还好意思跟我谈这个那个”，紧接着那个女生瞬间就崩溃了，然后嚎啕大哭、下跪、甚至是扇自己的嘴巴。从那以后，我心里微微有一种懵懂的意识：我可能因为我自己当时的一丝快意和调皮，把我自己的亲妹妹带上了一条不归路；如果我觉得，我是有罪的——毕竟美茵还小，很多事情在家里都还能藏着掖着，而毕竟亲兄妹之间的肉体关系是不会被外人容许的，至少现在这个世代，依然不会；如果将来美茵交了男朋友、嫁了人，她跟我的这些在我们看来只是游戏的事情倘若被发现了，那时候的她应该怎么过生活呢？即使现在我们目前的这一步，在我们看来并没有什么更深入的犯禁。
    后来，我想了想，我便和美茵约法三章：第一点，是我们做这一切都是为了美茵不影响自己的学习为主——那时候在“学业致富”的这条道路上，我是走不通了，我可不想耽误美茵——所以我还说了一句，不经过我同意的时候、美茵不可以过度自慰、也不能看黄色小说和A片；第二点，在我同意之前，美茵对我的身体接触不能做其他任何除了拥抱、抚摸、亲吻、和帮我进行自慰之外的行为，而整个过程中间，不可以说太低贱的淫秽词语——这是我对她一种基本的性欲限定，我确实很害怕，如果将来和她在一起恋爱生活的那个男生、发现了她在床上特别放浪却对此不可以接受一分的时候，他们之间会发生什么状况；第三点，我们之间要相互承诺、并且相互制约，我们不可以发生任何的性器官的直接接触——这一点，是我自己对我自己的约束，我真的怕我忍不住有一天性欲高涨的时候，直接把自己的东西插入美茵的体内，铸成大错。
    “……哥哥，我真的错了……你不要不理我啊……我这就把我三个月的零花钱全都给你好么？”美茵看着不说话的我，脸上那种有些掩饰的微笑不在了，而是皱着眉头，睁大了眼睛看着我，眼睛里还有一丝光泽在闪烁着。“三个月零花钱”，是美茵想出来的对我以上三点要求的违规惩罚方式。当然，在我上了警专之后的那一年，美茵早就提前把她半年的零花钱都给我了——因为随着她身体的发育，她的性欲的到来也跟着愈发地开始频繁而且强烈起来，并且现在得小丫头真是了不得，在网上找情色片资源的能力根本不亚于同龄的小男生门，而当我离开家以后，老爸又是忙工作、又是要因为“女大避父”的原因，所以她一个人在家里根本没人会去管她这方面的事情。破戒就破戒吧，我后来也默许了她的自慰行为，也就没跟她进行“财政制裁。”
    我仍然没说话，只是看着美茵，看着她眼里随时可能要流出的泪水，和脸上突然泛起的惊慌失措，我又有些于心不忍，一手将她搂在怀里，另一手伸出去抚摸着她的脸蛋：“傻丫头，哥哥怎么会不理你啊？我就你这么一个妹妹，疼你还来不及……你的那点零花钱，你自个留着吧。”
    “……哥哥。”美茵也伸手抱住了我。
    我想往下说些什么，可是一时之间那些话都如鲠在喉。没办法，我只能轻轻拍了拍她的后背，然后把她的身子撑了起来，又轻轻地给她的内衣和背心整理好，然后摸了摸她的额头，说道，“行了，你出去收拾一下吧。我这就换衣服，然后我们出去吃点东西，然后我就带你去玩。怎么样？”
    听到“去玩”两个字，美茵的脸上又突然露出了欣慰的笑容。
    接着美茵就回了房间，然后换上了一件深蓝色的七分短裤和一件白色的T恤杉，外面用一件棉质去袖的长款开襟衬衫套着，叫上踩着一双樱桃红色的凉鞋。她今天的头发没有扎成她之前最喜欢的双马尾，而是很自然而然地在后面披着。我拿着手机给她晃了晃天气预报之后，她想了想，又把长发盘起，在后面扎了个发髻，梳成个“包子头”——却没想到我一直很喜欢的另外一种女孩子的发型，竟然也很适合美茵。而我换了内裤和背心，去洗手间洗漱了一遍之后，换上了一件圆领海军蓝Polo衫和一件浅灰色的短裤，跟美茵的搭配正好调换了个顺序，然后我又拿出了很久不穿的米色羊皮透气鞋。简单地收拾了一下家里，我俩各自拿了自己的太阳镜和钥匙、钱包手包之类的东西，我俩就下了楼出了门。
    比之昨天，今天的平均气温要更加的高，阳光更加充足，可今天却有凉风习习，在明媚日光下，吹着微风，整个人的身心都是特别的舒服。为了赶时间，我们在路边的小店买了东西捧在手里，然后叫了个出租车，在去往游乐园的路上吃着早餐。我捧着煎饼卷油条却蹭了一手的油，被美茵在一旁不断地嘲笑；而我也故意戳了戳她的脸蛋上留下的吃肉夹馍时候沾上的蒜蓉辣酱。
    “噫！你干什么呀大坏蛋！手上全是油，也不怕弄花了我的妆。”美茵嫌弃地躲了躲，皱着眉毛往车窗外看去。
    “嘿嘿？你还化了妆？”
    “怎么着，我化妆不行啊？”美茵听了，转过头对着我仰着头反问道，眼神里十分地不忿。
    “化妆给谁看的啊？”我也一边用左手往裤子口袋里拿着东西，一边故意跟她对着呛。
    “还不是给你这个大坏蛋看的？”美茵笑了笑，“我还能给谁看呢？”
    “唉，你说你，多大的女生了？有心思化妆，却不注意自己的吃相。女孩子家的，把酱都吃脸上了，像个什么样子？”我拿出了一张面巾纸，把自己的手吸干净了油，接着又抽出了一张，然后给美茵的脸蛋也轻轻擦了擦。她今天不过是打了些粉底液而已，倒是比平常多涂了睫毛膏和无色润唇膏，所以一点酱料的污渍不影响她的妆容。
    正巧这时候遇到了一个红灯，司机便在当口透过后视镜看了看坐在后面的我俩，司机师傅笑了笑，对着我和美茵说道：“这小小年轻的可够恩爱的啊！处了多长时间了？”
    美茵刚从自己的包里拿出了一个小镜子，正对着自己的脸照着呢，所以只听了司机说了半句，还没反应过来这话里的意思。我可是先明白了，这司机大叔是把我俩当成情侣了。我转过头看了看美茵，想了想，笑着对司机说道：“嘻嘻……我俩处了挺长时间了……我俩小时候我俩是一起长大的。”
    “哟，青梅竹马呀！不错嘛！”司机大叔抬起头又冲着后视镜看了看，点了点头：“别说，这小伙子挺精神的，这小姑娘也挺水灵的。哎呀，现在这年轻人，一个个的搞对象谈恋爱都不容易啊……以前是'男尊女卑'，现在净是小丫头欺负小伙子的，但你俩看着都是老实孩子。”那大叔一脚油门踩了起来，又趁着换线的功夫回头看了眼美茵说道，“丫头，我看你这男朋友不错，你俩可好好相处啊！”
    “他是谁男朋友啊……”美茵也早就回过味儿了，一下子脸就红了，没想到这司机大叔可能从早上到现在也没遇到几个能聊聊天的，话就越说越多，结果美茵的脸上也是越来越羞，被大叔搞的一副哭笑不得的样子。但是这时候我和美茵早就被认定成情侣了，想反驳了也来不及了。我又连忙冲她使了个眼神，一把拉住她的小手捏了捏，美茵彻底不说话了，微皱着眉毛，脸上通红，嘴上倒是留着些许笑意。
    “两小无猜的感情，在咱们这帮上了年纪的人里面还行，现在这年头可少喽！”司机师傅又有些自说自话一般地开始长篇大论着，“你俩一起长大发小，也就算了，要我看，你俩年龄也不大，也都是学生吧？反正高中生谈恋爱，咱们也是见怪不怪了，可是大多时候还有点看不惯！不像你俩，听要好的但也讲分寸讲礼貌的，一看家教就不错！我这拉活的，小年轻情侣可见过不少啊！我印象最深的，不往远了说，就上周大半夜，我去城东南府路那边的友佳宾馆拉客，大半夜啊！上来一对儿情侣手拉手，我一看俩人身上一副都是乱的，那女孩子的领子口上好像还少了几颗扣子，走路都有点不会走了，看样可能都是初中生；还有上个月，一共四个人搭我车，三个男生一个女生——后头那女生就坐中间，旁边坐俩小子，刚坐上车我车还没开呢，那女孩就跟那男生轮流亲上了！还互相摸……结果坐副驾驶位置上那小伙不但跟没事儿人一样，过一会儿看到了还拿出手机开始录……你说现在这孩子，发育的也早、懂得东西也不知道都从哪儿看来的……真是没治了……”
    大叔这一番话，我也不知道怎么往下接茬儿。实际上我也属于这芸芸众生的一份子，用保守一点的思想来看，我早就算是“登徒浪子”之人了；美茵就更不用说了，即使被我从认知上到生理上进行了一番特殊的“启蒙”，即使她在网上也涉猎了一些色情小说和成人片，但是毕竟这个年纪的女孩子，听到别人公然讨论这些东西的时候，还是会有些害羞。假设今天我旁边换成是别的女孩子，我可能还会跟着大叔应和几句，或者稍稍逗一逗身旁的女伴；然而今天旁边的可是我的亲妹妹，那我也最多除了拉着她的手以外，只有跟她往反方向冲着车窗外看着街景。
    车子开了大概二十分钟，终于到了游乐园门口。下了车，扔了随身的垃圾，然后我俩去售票处买了票。尽管今天是周末又是暑假，但是因为邻近开学和上班开工，有因为马上就要到中午饭的时间，所以排队的人不是很多。
    来玩的人很少，里面却是很热闹。有玩各种扮成动漫人物、骑独轮车的小丑、套进布袋服饰演米老鼠和唐老鸭的工作人员，有卖着小玩具、泡泡枪和纹身贴纸等各种东西的小商贩，有不少情侣、还有好几拨跟着大人的小朋友。拍照的“咔嚓”声、欢笑声、尖叫声络绎不绝，载着慢慢游客的电瓶列车穿梭其中。我一时间也被这种天真欢乐的气氛感染了，不由自主地跟着笑着。细细一数，自己上一次去游乐园玩，还是小学最后一年的时候，跟着学校到老城区的那个比较旧的“人民公园”的一次春游。妹妹倒是应该没少来玩过，不过也是跟着初中高中认识的一帮密友出来的。跟家里人一起去游乐园，更记不得那是哪年的事儿了。
    从进了游乐园的门，美茵就一下子像是被人换了新电池、还加满了柴油一般地撒欢。我被一群戴着小黄帽的小学生拦住了去路的时候，美茵瞬间不见了影儿。我原地转了两圈仔细一招，原来她已经跑到游乐园指示牌旁边的糖果车那里买了两捧用空心康乐果当棍儿粘起来的棉花糖，然后她一蹦一跳地跑到我的跟前，笑着递给我一捧。
    “今天我们晚点回家好不好？反正老爸也不在家，没人催我们回家。今天晚上有花车表演，还有水幕电影，我还想去看海豚马戏、我还要去坐过山车！”美茵拿着棉花糖大口大口地吃着，微微嘟着嘴对我卖着萌。
    “花车表演和水幕电影几点开始啊？”我问道，然后向两遍看了看。距离我身旁不足五十步的地方还有个买各种头饰面具的摊位。我一边听着美茵的话一边向那个小摊走去。
    “八点。”美茵答道。
    我回头看了看美茵，然后从自己的裤兜里掏出钱包，“小丫头你是想累死你哥哥么？我昨天就没睡好，今天本来合计回家早点睡的。过了明天到了下周一我就得去卖命了，你说你还要玩到那么晚啊？就不能体谅体谅你哥哥？”
    “我不管，”美茵皱了皱眉，想了想，又笑了笑，摇晃着身子故意耍无赖道，“反正昨天有人说要带我出来玩，把一天都交给我，今天早上还睡了那么长时间的懒觉……反正你答应我让我放松放松的，你今天就得听我的！”
    我看着她那一副故意气人的样子，我心里是既觉得好笑又觉得无奈，眼睛随便看了看，然后挑了个带着绒毛兔耳朵的发卡，直接套在了她的头上，然后付了一张五十元大钞。“行行行！小公主！今天唯你是从！”
    美茵也毫不客气地从摊床上拿了一顶带着红色尖角的小恶魔形状的黑色棒球帽，踮着脚一把套在我的头上，闭着嘴绷着咬肌笑着，嘴里堵着一嘴的棉花糖，然后从自己的那捧棉花糖上撕下了一块儿，一股脑地塞进我的嘴里。我对甜食向来不感兴趣，甚至有些排斥，但是这一口是美茵给我的，我也不好拒绝，只能嚼一嚼然后咽进肚子里。浓浓的甜意瞬间从心底涌上大脑，甜得让人昏迷。
    可我哪知道这小公主给我的一口甜食，换来的却是一通痛苦的折腾。我这人不怕高、不怕快，但是就怕海盗船、陀螺飞船和云霄飞车等等的那种令人猝不及防的转。从小我体质就不太好，哪怕是现在即使练了一身腱子肉，还是会偶有低血糖的症状。一坐上这些乱七八糟的游乐器械，对我来说更是难受；但是说到做到，我还是忍了从海盗船到云霄飞车“一条龙”服务。终于在小丫头去坐旋转木马的时候，我得了空儿歇息一会儿。在一旁的妹妹看着我扶着围栏气喘吁吁的样子，笑的乐不可支。接着我俩又一起坐了漂流船、去了鬼屋。人造水流的湍急和鬼屋里晦暗的恐怖气氛倒是吓得美茵一直往我怀里扑，这样终于给我找到了反过来嘲笑美茵的机会。
    渐渐地体力恢复了些许，天气仍然有些燥热的感觉，我和美茵找了一个大树下坐着。我又买了两杯冰沙还有香肠、鸡翅，拿到了美茵身边，然后递给美茵一份。
    “开心么？”我看着美茵问道。
    美茵笑了笑，点点头，“好久都没这么开心过了。之前在我脑子里一直是习题，现在那些烦恼全都抛到九霄云外了。痛快！”
    我也点点头。吃了一口香肠，在嘴里嚼着，看着游乐园里的欢笑景象，我也不禁感慨：“唉，我们俩真是一对儿苦命的兄妹，童年也不知道被谁吃了。人家别的孩子隔三差五的就能到游乐园来一趟，我们俩都这么大人了，到现在来玩的次数，我估计一只手就能数过来。”
    妹妹吃着鸡翅，默默看着半空中飘舞的风筝，没有说话。
    “……我刚才看你玩旋转木马的时候，看到不少妈妈在围栏外面给孩子照相。我就想起来小时候了，那时候一家四口还能一起去外出玩一玩。然后，呵呵，妈妈就……”
    “哥，”美茵突然打断我的话，很郑重地说道，“能不提她么？”
    我转过头，看着美茵，我用纸巾擦了擦嘴，还给美茵一个苦笑：“好，不提她、不提她。”我想了想，又问道：“我能问你个事儿么？你为什么那么烦她呢？”
    “我不是烦她，我是恨她。”美茵平静地回答着，继而转过头看着我反问道：“你难道不烦她么？”
    “我很烦她，也许……也许也有点恨她。”我喝着冰沙，然后继续说着：“不过我想知道你为什么呢？毕竟，在她离开家之前，我觉得她对你要比对我更好。长子和次女相比，家长自然是对次女的疼爱更多一点，老爸也是这样。难道你对她的'恨'，也是来自她跟老爸离婚？”
    “不仅是如此啊。”美茵转过头盯着我，眼神凌厉，竞有些许夏雪平的影子。只听美茵轻描淡写地说道，“你忘了我们两个小学转学之前的那些事儿了吗？”
    听到这句话，我哑口无言。
    美茵想了想，嘴角露出一丝笑容，又接着说了一句：“当然，除了这些，还有别的原因。”
    “别的原因？”我疑惑地看着美茵。
    “……或许你以后会知道的。”美茵笑了一下，又拿起另一只鸡翅根，放在嘴里啃着，“哦，对了。你如果去警队上班了，你应该能见到她吧。”
    “嗯，我现在还不知道工作分配的具体情况，但是到了一个单位，应该是能见到的。”
    “我那天闲着无聊，想去地下室里找找我的小学同学录和每年收到的贺年卡看看，结果就翻到了一个木匣子。一打开，是外公的留下的钢笔、印章和眼镜。现在这些东西在我的书柜里，今天晚上给你。你要是见到了夏雪平，你把这些东西给她吧。我问过爸爸了，他同意了。”美茵笑了笑，然后闭着眼睛撇了撇嘴。
    “好的，我知道了。”我点了点头。
    第一章 晶莹剔透的露（6）
    之后，我和美茵又找了些不咸不淡的话题聊了一会儿，吃完了东西，我们就在游乐园里绕着大圈逛着、拿出手机拍着自拍。走了两圈，又在游乐园里面找了个吃饭的地方吃了些快餐，这么一打发时间，很快就到了夜场的花车表演。
    装扮得各色的花车和卡通人物在灯光璀璨之中，带着游乐园里的游客一瞬间进入了儿时最憧憬的童话梦境，一时间几个店铺、游乐景点、假山、人工湖之间的街道上笑声盎然。
    游乐园正中央的水池上，随着驯兽员的一声哨响，四只海豚腾出水面，在空中齐齐背跃，又再次回到水中，紧接着，喷泉升起，组成一张宏伟的幕布，动画人物在水幕之间来回穿梭，似乎要把在座的观众送到那片最美好的岛屿上，一起飞行、一起嬉戏。
    再然后，我和美茵走进了被闪烁的LED灯装点的摩天轮厢里，我和她面对面地坐着。美茵依旧沉浸在刚刚的那一幅幅童真美好的景象里，她满脸欢笑地对着我、兴奋地回味这刚刚的那些卡通人物。随着游乐场里所有音乐的停止，从游乐园东南角升起了几颗闪光，接着在半空中迅速炸开，一朵朵烟花在黑黑的夜空里绽放。这地上的一切，似乎都在这些火树银花的笼罩下，驻足沉静。
    美茵趴在了窗子上，睁大了眼睛，目不应暇地看着那些烟火。
    而我，半驼着背，虽然也是把目光放在了窗外，但我却无心欣赏这些浪漫的风景。
    再把记忆的时针往前拨动几年。在我小学的……我也记不住确切的时间应该是几年级了，大概也就是四五年级的时候，而那时候美茵也就是一二年级——小学时候的记忆，对我来说是模糊的、是黑暗的，很久不提起来，偶尔试着去回想，很多事情也在脑海中不免会乱成一团。
    那时候的夏雪平，还是我们那个温柔的妈妈。
    那一年的大年初三，归宁日，妈妈带着我和妹妹回娘家的时候，在外面敲了半天门也不开；妈妈用手机往屋子里的座机打电话，电话就在房间里一直响也没人接。心急如焚之下，妈妈直接用一条消防铲砸破了锁头，又用半个身子加上膝盖撞开了门……
    然后我们就闻到了一股臭味，尸臭。
    撞开门的第一幕看到的，就是一片狼藉的客厅：碎掉的茶几玻璃台、砸断的木椅，翻倒的桌子，还有被乱翻过的其他乱七八糟的东西。夏雪平警惕地举着手里的消防铲，悄悄地走进了屋。走到了两个卧室相对着的大开的门前，夏雪平往里面看去，接着，她整个人半瘫在地上，眼泪霎时间飞流不止……
    “别进来！”她转过头，满脸是泪，但是目光坚定地对我说道，“捂着你妹妹的眼睛。别进来……”
    随后，夏雪平的那些同事迅速赶来。再然后，医院的人前来，又从屋子里抬出了四个蒙着被单的担架——这是那一年的在我们的记忆里最难过的第一件事情：夏雪平的哥哥、也就是我和美茵的舅父全家、加上我们的外婆，一共四口人被人灭门杀害。具体是什么时候犯下的案子到现在也不清楚，当时的说法、加上我后来在警校里问过、查过的记录，据说是年三十的那天晚上。
    我的舅父也是警察，而且是当时市局刑警便衣支队的总负责人。再顺便说一句，我的外公也是，一名刑警，而且也是被害去世的，据父亲说，外公是在探案的时候被杀的，那时候，父亲和夏雪平还没结婚，夏雪平也从来没提过，所以我和妹妹对于这一段家史更是一无所知。
    给舅父全家加上外婆安葬好之后的几个月，夏雪平就完全像换了一个人一样。尽管她之前就是十分的干练、刚强，但是至少对家庭还有一丝温存；而在那次灭门惨案之后，她对我和妹妹温柔彻底灰飞烟灭，留下更多的是对我们平时生活的冷漠，和毫无来由的一通劈头盖脸的斥责，渐渐地，她对我也开始经常加以体罚和拳脚相加，甚至对妹妹有好几次也手不留情。她开始不跟我和美茵交谈、甚至连基本的招呼都不会跟我和妹妹打一下，下了班以后，直接给自己关在房间里，而早上出门也是神色匆匆面如死灰；我曾经为我和妹妹的家长会，去她办公的地方找过她，可是她却只是忙着她自己的事情，对就站在她办公桌旁边的亲生儿子视若空气，偶尔说一句话，也就是“我没时间理你，回家吧。”
    从那时候，在我的心里、在美茵的心里，夏雪平的母亲身份变得越来越淡，直至化为泡影，取而代之的是一个跟我们住在一个屋簷下的神色冰冷、表情阴暗的女人。
    那一年整个暑假，大部分时间都是我和妹妹自己窝在家里，偶尔外出游玩，也都是父亲在陪着我和美茵。就在即将开学的时候，在市局的穷追不舍之下，常年盘踞在本市的一个黑社会团伙被彻底打掉。就在实施抓捕行动的那天，我和妹妹在电视上，看到了久违的妈妈的身影：她举着枪，跟一个劫持着人质的男青年对峙着；而几秒钟之后，在所有人都没有预料的情况下，夏雪平手里的枪响了，男青年应声倒地，被劫持的人质见状撒腿就跑，夏雪平马上开了第二枪，打在了人质的腿上。
    那被劫持的人质，是那次大抓捕中的帮派头目之一，那个帮派在抵抗抓捕的过程中与警方发生了大规模的火拼。其他头目在火拼中被击毙，唯独只有他们的一支逃到了一处棚户区之中，也不知道为何，会有另一名与这案件毫无相关的年轻人出现，还要杀掉那个帮派头目，据说是因为个人恩怨——于是就发生了电视上的这一幕。在那个网络还不算普及的时代里，这个事件少有地引起了社会上的一片哗然，甚至震动了整个地区，不少人在了解到那个住在棚户区的青年的遭遇后开始不断地为其平反，而“F市刑警夏雪平擅自开枪打死嫌犯”一度成为了热点话题，甚至经过报刊社评、电视议论这些发酵反应以后，“夏雪平”这三个字，似乎一夜之间站在了大众的对立面，成为了“女魔头”和“酷吏”的代名词。
    在开学以后，有不少地方小报记者经常能混进校园，专门对我和美茵进行报导和采访，一时间学校炸开了锅，我和美茵的身份，也从“朋友”、“同学”，变成了“暴力女警/杀人魔头子女。”老师对我们的态度开始变得冷漠、甚至厌恶起来，而学校里经常会有工人子弟找我寻衅打架，我那时候每天回家，身上都能带回新的伤痕和淤青；美茵也经常被人用彩色笔在脸上、脖子上写上“凶手”字样，书包被人剪破、教材被人撕破……
    这是我们当时最难过的第二个事情。
    后来我和美茵被欺凌的事实被父亲发现，我和妹妹就这样都休了两个月的学。受父亲所托，我和妹妹被转到外地读书。好在那里没人认识我们，等了两年之后，社会上的风头一过，我和妹妹才回到了本市。而这时候的夏雪平和父亲的关系更加恶化……
    于是后来，就有了我和妹妹经历的那一次大火；于是后来，就有了父母离婚。
    想到这里，我不禁拉起了美茵的手，一把将美茵抱在了怀里。
    “哎哟！何秋岩，你干嘛？”
    可能是我的动作太大，又抱得太紧，美茵似乎有些吃痛。而我抱住了妹妹，丝毫不想放手。
    “何……哥哥，”美茵被我抱在怀里，过了一会儿，她的声音也柔和了起来，“你怎么了？”
    “没事，我没事……”我说道，“我就想抱着你待会儿。”
    “坏哥哥！莫名其妙的……”美茵说完，又笑了笑，然后她也伸出双手，搂着我的脖子和肩膀，“你呀你，都快变成妹控了！你要是总这么缠着我，我可受不了！看来得赶紧给你找个女朋友才行啊……找一个温柔、可爱、会照顾人的姐姐当我的嫂子，到时候我也解放了……”
    我仍旧抱着她，摩挲着她的后背。
    美茵也不说话了，转过头看着窗外依旧盛开的烟花。
    刚刚回想完过去的种种之后，在我内心里，瞬间变得十分的寒凉，凉得让人颤栗、让人觉得恐怖。我不确定我为什么当初会想要进入警专、考进警校、当个警察，甚至非要做一名刑警。难道就是为了跟夏雪平赌气么？我不确定……但此时此刻的我，第一次有了害怕的感觉：我害怕，我会变成我的舅父、我的外公那样，在未来未知的某个时间点上，被人在身后一枪打穿头骨；我也害怕，我会变得像夏雪平那样，对世界一切都十分冷漠，晴朗和明媚在眼里反倒是异常黑暗，最后只剩下用子弹和扳机来跟这个世界对话……两天之后，我会成为一名警察，而我的警察之路是什么样子？
    或许此时此刻，我就是想找个人抱着。只有找个人抱着，我才能从别人的体温中，汲取一丝温暖。
    最后一株焰火燃尽，游乐园里响起了舒缓的音乐。美茵仍旧在我的怀抱里，依偎在我的身上。
    “哥哥，我好喜欢被你抱着。”美茵慵懒地说道，似乎刚睡醒的样子。
    “我也喜欢抱着你啊。”我抚摸着她的头发，“只可惜你喜欢的那人不是哥哥。”
    “嘁，吃醋了？”美茵调皮地用自己的睫毛在我的脖子上刮着，使我不禁浑身一阵颤抖，我便松开了美茵。
    “是吃醋了！”我揉了揉刚才被美茵睫毛刮过的地方，看着她说道，“就算是普通的兄妹，有哪个哥哥习惯看着自己的妹妹跟着别的男生走的？”
    美茵一听，微笑着看着我，脸上却有些晕红。我接着问道：“喂，你跟我说说，你喜欢的那个人到底什么样啊？话说你什么时候把那个小伙子领来，让我瞧瞧，也算帮你过过堂，看看那孩子到底靠不靠谱。”
    “孩子？哈哈哈……”美茵听了，毫无理由地捧腹大笑。看着她笑的如此开怀，我却是一头雾水。看着我一脸茫然，美茵笑得更欢。
    “你别光笑啊！说说，你喜欢的那个人到底什么样的。”我追问到。
    美茵收起了笑容，调节了一下自己的呼吸：“那个……你早晚会知道的，但不是现在……再说了，我跟他……现在八字还没一撇呢。而且实际上……嗯……他跟你很熟。”
    “跟我很熟？”我思考了一下，仔细想想，我还真不认识美茵她们班或者学校的哪个男孩子。难不成……是女孩？美茵她是看上哪个女生，要来一场同性之恋？也不对啊，她周围的几个女生跟我也不是特别熟络……那能是谁呢？
    “行了，你先别纠结了！你该知道的时候会知道的。”美茵诡异地一笑。
    看着她，我摇了摇头。
    走下了摩天轮，我们俩就出了游乐园。等计程车的时候，我就用余光频繁地在美茵的脸上扫视着。美茵有个习惯性的细节，就是她有话想说、但没想好如何开口的时候，她经常会抿着嘴唇，然后用牙齿轻轻噬着下嘴唇，左手的食指和拇指，会不住地捏着右手拇指的指尖。她抬起头看着我，又微微低下头做着这样的动作，接着又抬起头，又低下，反反复复三次。趁着计程车还没来，我便转过身，摸了摸她的额头，对她问道：“小丫头，合计什么呢？有话想说？怎么？今天玩的不开心？”
    “不是……”美茵眼睛转了转，微微低着头，笑了笑，“今天玩的很开心……”
    “那你怎么了？你是想让我帮你买什么东西么？”
    美茵摇摇头，又笑了笑，然后鼓起了勇气，对我说道，“我想让你帮我个忙。”
    “什么忙？”我追问道。
    “你先答应……”美茵抿着嘴，看着我。
    “我能答应的，我一定会答应你的。你先说什么事？”
    “你先答应我！”美茵涨了个嗓门说道。
    “好好！我答应你。你要我帮你什么忙？”我说道。
    说着，美茵往路边看了看，终于招呼到了一辆计程车。接着，她站到了我的身边，踮起了脚尖，然后在我耳边轻轻说道：“我想……学口交……”
    “我想……舔肉棒……我想要你用你的肉棒教我口！”
    美茵又重复了一边，旋即脸上通红，但还没来得及我反应，她先打开了计程车的后门，不由分说地把我推进了车子里。她的整个人身体随即扑了进来，压在了我的身上，对司机说了地址之后，便接着抬起了我的双臂，让我就那样搂着她。
    司机是个五十多岁的男人，长得肥头大耳，额头上满是皱纹，透过晦暗的路灯，我看到他的头上竟然还贴着纱布。他听了我和美茵的目的地后，只是轻轻地点了点头，并没有理会我们。再仔细一看，原来他一个耳朵上挂着一个连麦耳机，应该是在给人打电话。
    “唔……我累了，哄我睡一会儿……”美茵说道。
    “你自己坐过去睡一会儿不就好了么？……这样怪热的。”
    “呣——不！我要你抱着我……美茵依旧是把整个人摊在我的怀里，接着就闭上了眼睛不说话。我不得不扶着她的身子，让她转过身来躺在我的双腿上，然后我用一只胳膊托着她的头部，另一只手轻轻地拍着她的胳膊。美茵的脸上还在泛着红，偶尔抽动的眼睑和嘴角不自觉流露出的笑意提醒着我，她实则是在假寐，坐在驾驶座位的司机却时不时地转过头，透过后视镜、饶有意味地瞟着我，让我略微觉得有些尴尬，因此我也不太敢叫醒妹妹，继而也不敢问明白她刚才在我耳边说的那句话。
    “等一下……”司机在红灯的时候停下车，目视着前方，冲着电话里恶狠狠地喝了一句，然后又柔声对我说道：“这位小哥，那个……不好意思啊，我打电话，你们两位不介意被吵到吧？”
    “哦，没关系，您继续。”我笑了笑，一抬头透过后视镜，却看到了一双含着眼泪的、衰老的眼睛。
    “那……嗯。”司机欲言又止，点了点头，又接着对电话里说道，“你继续……”
    司机继续开着车，咬着牙静静地听着耳机里不断的话语，终于在一个路口，他忍不住自己的情绪，开始吼了起来：“这些话你跟现在跟着你那个小白脸说去！说我管教不严？自打我俩离婚以后，女儿跟我在一起生活才几年？确实是上学以前都是我带着的，上学之后呢？”
    得了，又是一对儿离婚的中年夫妻。我不禁叹了口气，枕在我双腿上的美茵也不由得睁开了眼睛，倾听着这个中年男人的话。
    那男人继续说道：“再者说了，我又不是没提醒过你，好几次我中午去学校看闺女的时候，就看着好几个男生围着她转，当时我就觉得事情不对，这事儿我告没告诉过你？……
    “你叫我怎么拦着？我要是上去问这问那，被你家那小白脸知道了，还不得说我在这当搅屎棍么？你以为我容易吗？……混蛋玩意，你他妈的贱逼！我为了女儿被一帮混小子打了一顿，你家那破小白脸能吗？
    “我跟你讲，你这事儿真他妈的赖不着我！这么些年我早出晚归的在给女儿赚抚养费，我到现在还光棍一条！你别以为我不知道，咱家闺女可全看见过：你和那个小白脸没事就把闺女从家里支开什么意思！
    “……还用得着我明说么？经常是你和另一个女的、跟小白脸带着的四个男的一起在家脱得光不出溜的，在干啥还用我明说吗？——没话了吧！跟我离婚以后日子过的挺风流啊？要不是因为你总这样，咱闺女也不会跟五个小臭小子一起去开房吧？”
    这一段话，听得我异常震惊……我脑海中突然浮现出两幅并列的画面：一幅是两个中年女人，在一个平房的客厅里，跟四个男人轮番交换进行3p，其中有一个男人和一个女人，他们还是夫妻；而另一幅，就在那个平房的窗子外面，一个面带青涩的少女通红着，正在透过玻璃往里面看着，而且一边偷窥屋内自己的母亲和继父与其他叔叔阿姨酣畅淋漓地乱交，一边迎接这身后不断进犯自己下面湿淋淋阴道的男人，手里还握着两根粗长的阴茎……
    “哥哥……”躺在我双腿间的美茵突然转过了头，调皮地笑着看着我。
    “嗯？”我从刚才幻想的画面中清醒过来，看着美茵的笑容，我有点不知所措。
    美茵往她的脸的方向冲我招了招手，“过来一点。”
    我低下了头，用一只耳朵对着她的嘴。
    只听她又对我耳语道：“你那里顶到我的耳朵上了。”
    我顿时感觉一股痒痒的热流从双腿之间散步到全身，我这才反应过来，此时此刻，我的阴茎正勃起得厉害，短裤尽管并不是宽松，但那座“小帐篷”几乎快要被顶破。
    “嘻嘻！”没等我做任何反应，美茵还把头往我的小腹部靠了靠，这下她的耳朵和脸颊彻底贴在了我的阴茎根部和睾丸上，尽管隔着两层布，但是还是能发觉到美茵脸部细腻肌肤和紧实肌肉的触感。此时，我越是想极力控制自己先冷静下来，让那里放松，可是越是这样，那里的小兄弟反倒是越发地硬着。并且，美茵这个小调皮，还时不时地用自己的脸颊在上面轻轻摩挲，更是给了我越来越丰富的刺激。
    我实在是受不了，抬头看了一眼正忙着吵架的司机，确定他没有注意到我俩之后，我伸手便去压住美茵的头，可妹妹不但没停下来，还故意跟我示威一般，用自己的笔尖不断地蹭着我两腿间凸起物。我实在没办法了，便伸手抓住她右边的那只乳房，而且使劲地在手里握了握。
    “哎呀……”美茵轻轻叫了一声，又连忙捂住嘴巴，回头看了一眼司机。司机吵得正酣，又顾着看路，根本没工夫管我俩。美茵嘟着嘴坐了起来，然后把整个人都靠在我的左边，在我的耳边轻轻吹了口气，然后小声说道：“坏哥哥大色狼，那么变态的事情都能让你硬起来，你看好了，我是怎么收拾你的。”
    说着，她把手伸进自己的背包里摸索着，我嘴上不停地跟她说着“别乱来，还在车上呢，”可她就带着一丝挑衅意味的眼神看着我。她的双手在包里摸索了一会儿，然后伸出手来，接着，她看了看司机，又看了看我，趁我不备，直接把我的皮带解了，然后左手伸进了我的内裤里。当她触碰到我的龟头前端的时候，当我感受到她手掌上和指尖滑腻而略带清凉的雪花膏的时候，我一下就清楚了她刚才在找什么，和她马上准备要做什么。
    “你昨天和今早都没出来……我就不信，这次你还不射……”
    “你还说我坏……嗯……你比我还坏。”我忍受着自己下体的刺激，马上把背包挡在了自己的腿上，然后伸手搂过了美茵，让她往我的身上多靠一点。
    这时候美茵已经用沾满腻滑雪花膏的手对我的下面上下其手了，“还不是跟你学的？有你这么哥哥，妹妹变坏了一点都不稀奇。”随着她手上速度的逐渐加快，我的阴茎也比刚才要更加硬挺，在内裤里受着压迫不说，还得跟美茵纤细的手指挤在一起。我想了想，实在忍受不住，准备把自己的分身从最后一层布料里释放出来，结果马上又被美茵拦住了，抽出左手一把掐住了我的胳膊。“不许脱。”美茵俏皮地看着我，小声说道，“还在车上呢……况且，我就是不想让你那么舒服。”
    美茵说完，眯着眼睛，开心地笑了笑，便又把手伸进我的内裤，而且一开始就是用食指的指尖，轻轻地在我阴茎的马眼上摩挲。这突如其来的如同火燎又奇痒无比的感觉，让我想放声尖叫，但一想到还在计程车上，我又不得不咬着牙忍着，简直是上刑一般；而接着，她的其他手指，开始在龟头下缘和肉柱上进行着有节奏的按摩，再接着，是规律地套弄，加上对龟头的揉搓，然后又是套弄，揉搓……我之前在警专和警校遇到的那些女生，无论相貌如何、家庭出身如何，被肏过几次、对床事轻车熟路之后，对付男生的方式甚至要比我们这些男生粗鲁得多，她们没有一个会想着运用这样的折磨人的奇淫巧技——在这一刻，我对美茵，甚至开始产生了一丝畏惧。
    在美茵的不断套弄之下，再加上雪花膏的刺激作用，在还差两个街区就到我家校区门口的时候，我终于控制不住……
    “手拿开，我不行了……”我低声说道。
    美茵笑了笑，把自己的手指套弄到阴茎根部，擦干了自己手上残存的雪花膏之后，又继续在我的睾丸上轻揉。一股刺激的感觉直冲大脑，贯通到脚底，屁股上的肌肉紧绷着，全身一僵，我不禁屏着呼吸，随后一瞬间，我浑身微微抽搐着，放开地射出了憋了好几天的浓浓精液。我射精的状态大致保持了将近十多秒，粘稠的精液渗透到内裤的外面，接着，一股微微的疲惫感和舒适慢慢侵袭着全身。
    美茵看着我的样子，心满意足地看着我，她缓缓地把手从我的内裤中抽离。藉着车外的光亮，我分明地看到，她的拇指和食指、虎口、手背上都是从我这个亲哥哥体内射出的液体，她嘻嘻地笑了下，又从内裤的前裆上用中指和无名指揩了一些，然后故意把身子往后挪了挪，抬起左手，放在自己的嘴边。我刚要制止，就见她满怀深情地看着我，然后伸出了舌头在手背和手指上不断地舔舐着。
    “别吃……脏……”我一边整理着自己的裤子和皮带，一边轻声制止道。看着自己妹妹在吃着自己射出的精液，我心里似乎有那么一点不好受。
    妹妹舔掉了一部分精水，而另一部分，则在她眼珠一转之后，涂到了自己的两只胳膊上，并且很快就干了。她看着我，一耸肩笑了笑，用后背靠向我的怀里，轻轻说道：“你还说我？你吃我的水水的时候，我不让你不还是吃了？”
    我哑口无言。
    可能，在我第一次用我的嘴巴和舌头，入侵刚进入青春期不久的美茵的禁地的时候，在美茵痛快地抽搐着喷涌出一股股爱液，又看着她自己的汁水被我吸光的时候，内心的活动跟我现在是一样的吧。
    这是，车子已经驶入了我家的小区大门，司机也停止了聒噪。我默不作声地系好了皮带。
    美茵似乎看出了我的顾忌，突然一直手搭在我的肩膀上，跟我说道：“知道么，从你第一次那你的坏玩具吓我的时候，我就已经开始吃你的'骨头汤'了。要不然你以为你每次都有意无意地射在我身上的那些，我是怎么清理掉的呢？”
    美茵话音刚落，车子就停在了家门口。妹妹回头看看我，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后下了车。
    我瞬间觉得，从骨子里，有一股滚烫的血在继续往两腿之间奔流而去。
    第一章 晶莹剔透的露（7）
    人体的毛发其实是一种很有意思的东西。首先，剪或者刮掉的次数越多，长出来且变长的速度就会越快；其次，无论是头发、胡子、腋毛、腿毛，还是阴毛，新长出来的一茬永远要比旧的一茬硬很多。
    所以我其实并不喜欢刮阴毛。对于这件事情，我心理上并不排斥，但是从感官上我一直觉得有点难受。
    我之前也没少刮过，几乎都是为了性爱。第一次刮是刚进入警校，认识我那帮狐朋狗友，跟这帮乱男淫女在酒店玩蒙眼配对的时候刮的，为了不让那些眼睛被蒙住的女孩子通过男生的阴毛猜出来那根肉棒的主人是谁，当场我们四个男生都用酒店提供的一次性刮胡刀把毛都刮了——因为我是第一次参加乱交，而且总共也没多少性经验，所以心里异常兴奋，再加上第一次刮毛比较不熟练，因此还给自己划破了点皮出了血；再后来就是为了情趣，或者给自己和对方身上抹精油的时候刮掉的。
    唯一一次不是为了性爱的刮毛，是某年暑假期去外地实习，期间为了给自己偷着赚点零花钱，在外地的一家中型医院当了让临床实习护士们练习给男生刮毛和取精液采样当的志愿者——结果万万没想到，那天稍晚些时候，我就稀里糊涂地在病床上还和那名一直握着我的老二做练习的实习护士肏到一起去了；后来被离婚已久、性苦闷已久的女护士长抓了包，演变成了3P……当然，这是另外一个故事了。
    刮掉以后其实很舒服，但就是刚长出来的时候难受的很，当阴毛刚长出来的时候连扎带痒，让我每每都忍不住想去挠；挠破了以后还容易感染细菌，所以越挠越痒——最后只能用红霉素软膏和茶树薄荷油来缓解，也因此这两种东西属于我常年必备的随身品。
    有过这么多次的不快感受，我自己也对刮阴毛这种事情有些反感，我也不强求每次要一起跟我上床做爱的女孩子刮她自己的，除非她下面的毛发长得令人发指，那样的话我会要求她修剪一下。
    但今天为了妹妹，为了妹妹第一次正式的口交能有一个完美而舒服的体验，我这个当哥哥的豁出去了。
    ——一个男生在跟妹妹进行半乱伦或者准乱伦性质行为的时候，违背道德居然与责任感联立在一起，这种事总感觉有些黑色幽默的意味。
    我走进了卫生间，此时的妹妹早已脱光光，正一边戴着浴帽舒服地泡在浴缸里，一边放着她的手机听着韩流歌曲。浴帘大开着，浴缸里有泡沫溢出，妹妹白皙而光滑的肌肤上也蒙着一层泡沫和水光，宛如出水芙蓉；她每次洗澡都不喜欢开换气扇，所以此时的卫生间里带着朦胧而芬芳的蒸汽，她看见我走进卫生间以后，睁着一双大眼睛俏皮地看着我。毫不夸张地讲，在这一刻，看着这样全身赤裸的可爱的妹妹，我的心里突然有一种对于从小到大我都在欺负她的歉意。
    我反手将卫生间的门关上，锁好。紧接着脱掉了身上的衣物，放在洗手池旁的架子上，故意跟美茵的衣物混在一起，接着一屁股坐在了马桶盖上。说实话，我这个人算是男生里比较讲卫生的了，甚至可以说是有洁癖；可即使这样，美茵从小不喜欢我的衣服跟她的衣服混着放，这可能是因为从小父亲和夏雪平对她的教育，经常告诉她“虽然哥哥跟你是一家人，但是男女有别”这样的话所致。这不，当她看到我把内裤里面贴到她的胸罩上面的时候，她还是不免对我冷眼努嘴。
    “怎么，何美茵？不愿意啊？你跟我都已经坦诚相对了，衣服混一起怎么就不行了？”
    “我不喜欢……”美茵咬着牙，脸上露出不快的表情。
    “我的衣服可都是干净的。再说了，我也想让我身上的味道跟美茵身上的味道融合到一起不是？哥哥很希望能够常常可以闻到美茵的味道啊？”我都佩服我自己——也不知道我是从哪想出的这么烂俗的情话，拿来哄我这个妹妹。
    “哼！何秋岩，你身上一股汗味，谁想要你的味道？……我身上的味道可是香香的！”
    “对对对，哥哥的身上一股臭汗味，妹妹的身上都是香香的！嘴巴也香，奶也香，脚丫也香，小穴和屁眼也都是香香的！”我故意逗她。
    “哎呀！讨厌啦！”我这一系列的话，还真给她逗笑了。她不好意思地耸了耸肩，然后又趴到了浴缸旁边，看着我的身体，然后对我说道：“哥，你赶快进来跟我一起洗嘛！”
    她那一双大眼睛直勾勾的往我双腿中间盯，我都知道她此刻她在期待什么！“小馋猫！这么着急吃火腿肠？”我说道，然后看了她一眼，她的脸上立刻变得红扑扑的。我接着说道：“着什么急？稍等一会儿……待会儿，哥哥告诉你怎么做你就怎么做，知道了么？”
    美茵乖巧地点了点头。
    我赶紧拿出自己准备的指甲钳套装，从里面拿出那只迷你剪刀，又回身从洗手池旁抽出两张纸巾，一张放在手边，一张垫在睾丸下面；然后拽着自己的“小伙计”旁边的毛发，仔仔细细地剪着，然后把手中捏住的毛发放在手边纸巾上面；等剪掉了大部分的毛发以后，我又打开剃须啫喱，把泡沫涂抹在自己的“小伙计”周围，接着用刮胡刀片轻轻地刮掉了上面剩下的毛刺。生殖器旁细腻而坚实的身躯，顿时展现在我自己和妹妹美茵的眼前。
    “……哥，果然……看起来更大了！”美茵看着我的阴茎，痴痴地说道。的确，刮过毛以后，阴茎会给他人更直接的感官冲击。因为在浴缸和水汽中若隐若现的美茵的胴体，再加上等一下就要对她，我自己的亲妹妹，进行口交方面的言传身教，在这双重刺激下，我的肉棒此时已经处于半勃起的状态。
    而此时我刮完毛后的身躯，再加上我这个哥哥的身份，又何尝不是刺激着美茵的身心呢？
    我在洗手池前，把生殖器周围的剃须泡沫全部洗干净，紧接着又把马桶盖上面和洗手池旁边的两滩摞在纸巾上的阴毛包好，丢进了废纸篓。然后，我便一脚踏进了浴缸里，与美茵对坐着。
    “那……现在开始吗？”
    美茵的小脸红红的，略带着期待和娇羞地看着我。
    “着什么急，你刚刚不还是说我身上一股汗味难闻么？等我洗一下再说。”我说道。
    “……我说着玩的嘛！哥哥原来这么不识逗啊！其实老实说，我很喜欢闻哥哥身上的汗味。不知道为什么，每次你大汗淋漓的时候，我都想在你背上靠一会儿……你身上的味道，让我觉得……好舒服、好有安全感……”美茵睁大了眼睛，微笑着、真诚地看着我。
    其实我说这些话，也是对她有些搪塞。因为今天陪着美茵玩了一天也累了一天，我的状态着实不是很好，下面的棒子此时此刻还没完全硬起来，我需要一些时间；其二，是今天确实很热，身上的汗味我自己也觉得有些受不了，刚刚只是清理了阴茎周围，现在我有必要再好好洗一下，毕竟这个大家伙等一下是要送入自己妹妹口中的；其三，我想趁着跟美茵一起洗澡的时候，把她的肉体彻底撩拨起来，好让她完全沉浸在性欲之中，彻底卸下心防。
    女孩子第一次给男生口的时候，很多情况下都会发生到了中途因为舔舐到男生预先分泌出的前列腺液、或者联想到自己在吸吮男生尿尿的部位、甚至是抬起头看着男生居高临下时候的样子而产生反感，在那以后无论口交进展到什么地步、最后有没有进展下去，在女孩子的潜意识里对这个男生都会产生一种厌恶感。这要是男女情侣之间开始出现裂痕的因素之一。
    我不想美茵对我这样。
    我不想让她觉得，我只是一个利用亲妹妹来达到自己肉体欢愉的人渣哥哥。
    于是我说道：“原来美茵是这样想哥哥的……”我看着美茵，忍不住，对着她的嘴巴轻吻了一下，而且伸出舌头，挑逗了一下她的舌尖。我接着说道：“但是既然都洗澡了，那就先洗干净也不迟。两个人干干净净的，再做那方面的事情，不是更舒服？你说对吗？”
    美茵听罢，害羞地点了点头，然后伸出双手抱着我，用脸蛋在我胸口摩挲了一会儿：“想不到你对我这么好……哥哥，我喜欢你。”
    在这一刻，我的心脏突然开始砰砰直跳。
    “我也喜欢你，美茵。”我搂着的肩膀，然后把沐浴乳拿到手里，挤出了一些在手里，开始帮着美茵把沐浴乳涂抹到后背上，接下来是她的小屁股……我明显地感觉到美茵的身体越来越热，甚至开始热过这水温。
    可这还不到时候。我又拍了拍美茵的肩膀，让她在浴缸头端坐好，我接着又在手心挤了些沐浴液，在她的耳后、脖子、锁骨、肩头、腋下把手中凉丝丝的沐浴乳涂匀，然后双手来到了她圆润的双乳上。那些颇有文采气的色狼前辈们诚不欺我，少女的乳房果真如同两只鲜嫩的水蜜桃，感觉随时随地都能揉捏出一股可口的汁水一般，而此时涂满了两只乳房的沐浴乳，就像在蜜桃上洒了一层香甜的糖霜。我也顾不上沐浴乳难以下咽的苦涩味道，用嘴唇和舌头在美茵的一只乳头上吸了起来，她另一只乳头则在我的手指间拨弄着。
    “嗯……好舒服唷……”美茵的目光逐渐变得迷离起来，随着她的乳头渐渐勃起、变硬，美茵的呼吸也开始急促起来。我用家里专门洗浴用的那只木勺舀起浴缸里的水，淋在了美茵的身上，又让她浑身不禁一抖。
    帮她洗干净了乳房，我挤了些沐浴乳，故意在她的阴毛上揉搓着，等到沐浴乳在她的阴毛上被揉出了浓郁的泡沫，我便伸手把那些泡沫在她的肚子上、双腿上和脚丫上涂抹均匀。接着，又把泡沫用手指肚涂抹到了她的下阴部，并且一边涂抹，一边在她的阴蒂和外阴唇的缝隙里进行着按摩。
    “哦……好舒服……”美茵忍不住倒吸了一口气，用着迷离的目光看着我，“真没想到你这么细心，比我自己洗的都仔细……坏哥哥……”
    “还不是因为我是除了你自己外，最了解你生理构造的人么？”我对美茵笑了笑。
    “讨厌……”美茵嗔道。
    “转过来。”我直起身子，半跪在她面前，对她命令道，“把小屁股撅起来。”
    美茵听话地转过身，把屁股对着我。
    我又弄了些沐浴乳在左手里，右手扒开美茵的双股，让她那可爱的菊洞完全暴露在我的视线下，然后用左手的手指肚在她的股沟、肛门以及周围的褶皱上，仔细地涂抹着，等到把沐浴乳涂抹遍她的躯体之后，我又用左手食指肚在她的菊门上有节奏地轻按。我之前说过，美茵的肛门处如同她身体上又一个神秘的开关，挑逗她的肛门恰恰是我的爱好之一。
    “啊……不要这样……那里好痒啊……坏哥哥又欺负人！”美茵受不住这样的挑逗，反手握住我的手腕；但此时经过我一系列的挑逗，她哪里还有力气制住我。我不住地在她的肛门处按摩了一轮之后，又用木勺舀起浴缸里的温水，替她洗干净身上的每一处肌肤。
    我情不自禁地抚摸着她的屁股和双腿中间，对着那里毫无顺序毫无章法地连吻带嗅——这一刻我都不知道自己为什么会如此地激动、如此地失态、如此地疯狂。我直接躺到了浴缸里，把头整整好好地对准了美茵的双腿中间。
    我轻轻拍了拍她的屁股，吻着她的大腿根部，而她也顺着我的节奏，慢慢地坐了下来，让自己的蜜穴正好对准了我的嘴巴，她也好不顾忌地用右手两根手指，正合我心意地扒开了自己的阴唇——这中间我一句话都没说，而她全部照做，应该说这算是常年以来我的嘴唇和她的阴唇不断接触中，产生的一种默契。
    我亲吻着她的小穴，用嘴唇抿着她的阴唇，又含了一会儿她的那颗如同粉红色宝石一般的阴蒂，紧接着，就把自己的舌头探进了她那温暖的蜜洞里。
    她的蜜穴早就泥泞得一塌糊涂，再加上我刚才对她浑身上下的一番刺激，很快，美茵的身体开始有节奏地抽搐着，一股激烈的暖流就喷到了我的舌尖和脸上。我依旧照例，吸吮干净她的这股蜜汁。
    “小丫头，今天来得很快么？”我拍了拍美茵的屁股，故意说笑着。
    “……那还不是今天第一次全身上下都被你的手给侵略遍了，哼，还嘲笑我。”美茵带着高潮的余韵，哀怨地看着我。
    自此，美茵身上的每一寸肌肤都被我抚摸了一遍。自此，美茵对我而言，再也没有什么遮掩存在了。
    而我也是一样，何况我还把阴毛剃光，第一次让美茵看到了我光秃秃的下面。
    “嘿嘿。那现在轮到你帮我洗、用你的小手来侵略我咯！从现在起我是你的了。”
    我不知道为什么，在我说完这句话以后，我的心跳更加强烈。
    似乎也就是在这时候，我的心里对美茵产生了更加强烈的不一样的情感——一种不应该出现的情感。
    其实如果按照普罗大众的认知，我跟美茵之间的这种秘密的行为，从头到尾都不应该出现。可是之前，我和她只是一种本能生理上相互认知和帮助，以及一种欢愉和发泄。
    而就在此刻，我对她突然产生了一种强烈的拥有和归属感。一种本来应该属于男女朋友之间的感觉。
    我可能，爱上自己妹妹了。
    ——可现在真不是探讨精神世界的时候。
    美茵已经趴在我的身上，轻轻地舔着我的乳头。随着她的舌头调皮地在我的胸口来回律动，我的身体，即便是泡在温暖的浴缸里，也无法阻止一般震颤了一阵，随即从脖子下方到前胸，还有手臂上的一些部位，都起了一层鸡皮疙瘩，酥麻感从前胸油然而生……
    随即，美茵对我嫣然一笑，爬到了我的身上，用她那已经硬了一会儿的乳头压着我这刚硬起来的乳头。她趴到了我的耳边，轻声说道：“何秋岩，你以为就你知道怎么利用别人的敏感点欺负人吗？告诉你，我可是青出于蓝！”
    说罢，她在我的耳边呵了一口热气，然后把舌头伸进我的耳廓里，缓慢地舔弄着。
    没错，我的乳头是我的敏感点，耳朵也是。
    我的浑身不由自主地酥软下来。
    这小丫头果然因为跟我的廝混，学坏了。父亲和老师、同学眼前的乖乖女，成了自己亲哥哥身上媚态百出的小妖精。
    可她并没玩够，在双手中挤了不少的沐浴乳，全都涂抹在自己的双乳上，接着把自己当成了一大块海绵，用她的双乳在我的躯体上清洁着。
    “还说我是坏哥哥……你比哥哥坏多了！你都是从那学的？”
    “还不是拜你的硬盘所赐？这叫'泰国浴'，对吧？嘻嘻！”美茵狡黠一笑，跪在我两腿之间，借用水的浮力轻轻托起了我的屁股，用自己的乳房把沐浴液擦遍我的双腿和双足——我不知道美茵现在的学习成绩怎样，但我猜她的物理学得不错。
    被她这样一撩拨，我的阴茎此时此刻已经完全地达到了勃起状态，在美茵面前坚挺地冲着她示威。
    “坏东西！看我怎么收拾你！”美茵用手轻轻地在我的龟头上拍了一下，接着用沾满沐浴乳的双手，上下搓动着，让泡沫布满了整根肉茎。
    我忘我地享受着美茵用手给我带来的快感，可没想到，这丫头随即加快了速度，并且左手在肉茎上来回撸动，右手紧紧握住了龟头，用大拇指手指肚，顺着马眼的缝隙快速地摩擦着。瞬间，一股又麻又痒的感觉，顺着马眼同时刺激着我的神经，弄得睾丸与肛门中间的盆底肌一阵收缩，这种感觉要强过之前任何一次性爱和手淫。
    “别！别这样！我这样会射的……”头一次收到这么强烈刺激的我，对于能承受多久，一点信心也都没有萤我连忙制止了美茵。
    可美茵看了我一眼，我想像不出我此时是什么样的表情面对着他，勾得她玩心四起，继续加快了速度，并且握着我龟头的右手上的力度也加快了。
    “……傻丫头，我要是射了万一一时半会儿硬不起来，你找谁去学口活啊？”
    我连忙说道。
    美茵撇了撇嘴，松开了手，然后用双手不停地往我身上撩着水，帮我洗干净了身子。我连忙坐了起来，不断地调整了一下姿势和呼吸，终于把下体的冲动平复了下来。美茵看着我，脸上带着得意和温柔的笑，和羞涩的绯红。
    “坏妹妹，我真是有点怕你了……”这是我的心里话。从初三那年毕业时破处以来，到警校，我在一帮淫男荡女中间混了这么长时间，也算是身经百战，却没想到今天面对自己的亲妹妹，差点被她弄得缴了械。
    这会儿我算是平复下来了，但马上还要教她品箫弄笛——万一一下子没忍住，还没把她教会呢，我自己先射了，岂不是丢人丢大发了？
    我一边调节着呼吸，一边想着，当我目光扫到洗手池的时候，我突然灵机一动。于是我一脚踏出浴缸，拿起了洗漱台上面的牙膏，从里面挤了些在手上，然后握住了阴茎，从龟头到阴茎根部来回搓动着，接着又用浴缸里的水洗净了肉棒。
    “哥哥，你往上面抹牙膏干什么？”美茵问道。
    “方便教学。”我笑了笑。牙膏还真是个好东西，一方面凉丝丝的感觉能让我的生理刺激减少许多，另一方面，也便宜了美茵这丫头的嘴巴：“来吧，现在教你女生如何给男生口交。”
    “嗯。”美茵的脸上红扑扑的，眼睛里充满了期待。
    “等一下，你去浴缸头端坐好。”美茵听罢，坐到了浴缸头端上面。接着我抚摸着她的头发，轻轻按着她的后脑勺，让她把嘴巴手记了我下面的小兄弟。
    “来吧，你试试用吃棒棒糖的方式，含住龟头。”
    美茵迟疑了一下，然后张开了嘴巴，用双唇裹住了我的龟头前端，紧接着，我能感觉到她在努力地撑着自己的口腔，努力地让我的阴茎往自己的嘴巴里送着，不但不敢用牙齿碰到我的下体部位，就连舌头都不怎么敢动。我的鸡巴在美茵柔软的口腔里缓缓探进，直至感受到空间越来越狭小。当我感到龟头已经插到最深处的时候，美茵忍不住闭上了眼睛，眉毛微蹙。
    不得不说，美茵的嘴唇和舌头真的好软。舌吻上去是一种感受，而用自己的肉棒插进去，是另一种感受。
    “好！嗯……来，现在慢慢地跟着我的节奏，像吐口香糖一般，把我的阴茎从嘴里送出去。”我抚摸着美茵的脸蛋，然后抬起自己腰，让鸡巴从美茵的嘴里慢慢退出去；与此同时，正向我告诉美茵的那样，她轻轻地抬起了舌头，在我的阴茎上一点点用着力，最终用着舌头一点点把我的龟头顶出自己的口腔。
    等我的小兄弟从美茵嘴里完全离开以后，美茵才轻松地睁开了眼，与此同时她大口大口地呼吸着。
    “怎么样，还好吗？”我摸了摸美茵的额头。
    “哥哥的龟头好大……呼，早上的时候我还没感觉出来，原来这么难吞到嘴巴里……而且一下子就顶到喉咙里去了……”美茵缓缓说道。
    “我这样做，是让你先感受一下男生阴茎在女生口腔里的感觉。口交的步骤，一般都是先含住龟头，给龟头和阴茎上端起到一个润滑的作用；然后把阴茎的一半部分吞进口中，做抽插运动，由慢至快；最后要把整根肉棒都吞进嘴里，让龟头尽量往喉咙里顶——'深喉'这个词你应该知道吧？表示的就是这种状态。龟头前端在'深喉'过程中会感受到口腔深处紧窄的感觉，然后女孩子这时候要控制好速率和吞入深度，也是由慢及快、由浅入深，最后直至男生射精。”
    我像一个老师一样，给美茵讲解着，而美茵也睁大了眼睛，认真地听着。别人家哥哥给妹妹辅导书本上的知识，我这个哥哥却用言传身教给妹妹讲述着口活技术，还真心有点荒诞和讽刺。
    “肉棒插到蜜穴里的话，也是一样的，对吗？”美茵听完，对我问道。
    “没错的。”此时我突然感觉到一丝尴尬，但是都已经到了这个份儿上，想打退堂鼓已经来不及了，我只好说道：“还有一点，你不要那么特别小心牙齿刮碰到阴茎——变换深浅的过程中，还是可以用牙齿来刺激阴茎的，但要记住不是咬，而是'轻嗫'，并且要配合舌头在龟头上打转。舌头要注意刺激男生的马眼和龟头伞缘；在口交中，舌头起到一个绝对性的主要作用，懂了吗？现在你来试试，由你嘴巴上的动作主导，你放心，我会配合你。”
    “嗯。”美茵点了点头。
    我弯下腰，吻了美茵一下。接着，美茵伸出手去，握住了我的阴茎，然后低下头，把嘴巴叹了下去。
    “哥哥的鸡巴还真挺好吃的。”美茵在吸了我的龟头一下以后，抬头对我说道。
    “我跟你说过什么，不许说'鸡巴'……哦！”我听到美茵说了“鸡巴”这个词，心里十分反感，可我刚刚想教训她的时候，我的鸡巴却被她的樱桃小口“教训”了——她果然像我说的那样，用舌尖在龟头上舔了一圈以后，像吃着一支棒棒糖一样完全含住了我的龟头，然后舌头忙不迭地继续在龟头上面和马眼处，更确切地说，我的阴茎此时成了她口中的一颗鲜嫩饱满的浆果，她用力抿着、吮着、用舌头在上面顶压、舔弄，似乎要一口气吸光这个果子里所有的浆液。
    我不知道我是不是个好老师，但美茵确实是个好学生，尽管她嘴巴和舌头的技术还透着生涩的感觉。即使阴茎上有牙膏凉丝丝的作用，但是那种可以渗入骨髓的瘙痒感觉，又回来了。
    “嗯，不错的……下面可以再深一点了。”我对美茵说道。而此时我也情不自禁地把手翻过来，放在了美茵双乳上，肆意地对她那一对儿水蜜桃连抓带揉。
    真想就这样一辈子，被美茵口着，抓着她的乳房不放啊！——在这一刻，我的脑海中竞突然产生出这样一种想法。想法油然而生之后，身处于水蒸气笼罩下的我，整个人变得恍惚起来，我甚至都不能确定刚才这句话，我是不是脱口而出、如过脱口而出，美茵有没有听到——哪怕是做春梦都不能给我这样一种，伴随着强烈心跳的飘飘然；我肯定是嗑过药了、或者是濒死了；而低下头，阴茎上端美茵口腔里的温热、以及她那对乳房传到我双手中的弹性又是那样的真实……
    小半支肉棒被美茵吞进嘴里之后，她的舌头也变得稍稍灵活起来，游走于马眼和龟头伞缘两端，除了我刚刚教给她的之外，她还自己开发了一招：吐出我的龟头，然后侧过脸来，用嘴巴像吹笛子一般从龟头到阴茎根部来回舔弄，接着再次重来，含龟头、吸进半根肉棒、吐出来侧着头从上到下舔过，再重复刚才的一系列动作——随着她的节奏，我感觉我整个人都已经离开了地面，只是随着她舌头的动作在来回摆荡着。
    大概连续几十次的动作交替，未等我反应过来的时候，美茵趁我毫无防备，一口气迅速地吞下了我的整根肉棒。此时此刻，我的整根阴茎已经是湿淋淋地挂满了美茵的口水，连续几次，从龟头边缘接触到她柔嫩的双唇后，以猝不及防之势一冲到底，等到含下我的一整根之后，美茵微微睁开眼，看着我，扭动着她的头，用她的舌面把我的阴茎彻底包围住，周而复始。而我，此时脑海中已经开始失去了意识，我想我现在，一定是张着嘴巴、目光呆滞地看着我的妹妹。
    美茵眯起眼睛，似乎是对我笑了笑，然后一手绕到我的身后把住了我的屁股，一手放到了我的睾丸下面，开始了轻缓的按摩。她嘴巴上的速度也开始加快了，肉棒离开她口腔的次数越来越少，龟头能很明显地感觉到在她的口腔深处最紧窄的地方不停地抽离、插入、抽离、插入……
    我最后仅剩的清楚意识，只是能感觉到，我呼吸的频率，似乎已经跟不上她嘴巴和舌头的频率，令人酥麻的刺激感从大腿根出发射到盆底肌，由盆底肌产生的电流，一支冲到了我的睾丸里，另一只不断刺激着我的大脑，又由此布及全身……
    管不了那么多了，美茵，就让我的灵魂被你彻底吸走吧……
    我双手离开了美茵的乳房，抱住了她的头，用力地往下按去……
    配合着龟头在美茵口腔深处里的抽插，我的下肢的肌肉用力地紧锁一阵，接下来阴茎一阵颤栗，一股滚烫的液体从我的身体里迸发到了美茵的嘴巴里……
    我感觉到我整个人，都在往前倾倒着。
    口交对我来说很刺激，但能让我痛快到九霄云外的，总共就两次经验：一次是初中毕业之后破处，还有一次，就是今天跟美茵这一次。尤其是我们俩之间，还有乱伦的禁忌因素在里面，所以给我心理上的刺激更是无法言喻。
    休息了一下，我缓过神来，准备从美茵的嘴里抽离肉棒，而美茵在这时候，居然还在认真地吃着我射出的精液，我这下才反应过来……
    “美茵，还好么？”我赶忙把肉棒从她的嘴里抽离，一股乳白色的浓精连着丝儿从她的嘴里淌出。我张开双臂搂着她，然后用手指把她的嘴角、锁骨和胸部上的精液全都擦掉、洗干净，再仔细看看我自己的肉棒上，几乎已经一滴不剩。
    “傻丫头，吐出来……”我把手弯成一个窝，放到了美茵的嘴巴前。
    美茵紧闭着嘴巴，舌头在嘴里蠕动了一下，对我微笑着。
    “你怎么把我射的……全都吞掉了？”我紧张地看着美茵。
    没想到美茵居然还抿了抿嘴唇，然后张嘴说道：“……哥哥射了好多啊！明明之前在出租车上射了那么多……我根本来不及吐出来，精子就全都一股脑射到里面去了……哥哥好厉害，还射了那么久呢！”
    我的心里顿时沉重了下来。
    “对不起，刚刚是我的问题……我既忘了告诉你别吞下，又忘了及时拔出来……都是我的错……”我连忙对着美茵道歉，“来，赶紧漱漱口。”
    说着我赶忙跑到洗漱台旁边，拿着自己漱口杯，接了一杯清水，并且兑了些漱口液。
    “没事的，哥哥别担心。哥哥的精液，味道还不错。”美茵笑着说道。
    “别说话了先，振紧漱口。”
  恨恨瘆心里依旧沉重。我不知道美茵的话是不是与其意宽慰我。从我开始性渖历以后，在我的认知里，吞精这种行为都是一种变相的对性伴侣的贬低，也因此很多女孩都接受不了。
    “哥哥真的不用担心……美茵喜欢的……”美茵漱了口之后，对我说道：“美茵是真心喜欢哥哥，所以不在乎。今天美茵想跟哥哥学口交，也就是想尝尝哥哥精液的味道。网上不是说么，女孩子如果真心喜欢一个男生，就会吞下他的精液的。何况在之前，哥哥也没少喝过我的蜜汁，不是吗？”
    看着美茵依旧一副天真无邪的模样，我放下了杯子，然后跟美茵舌吻着。
    ——这是我之前都没有过的经历。
    我当然知道此时此刻，在美茵嘴里会残存从我下体里喷出的蛋白质。一般情况下，如果性伴侣给我口射，我在二十分钟以内都不会跟那个女生接吻。
    但今天我偏不在乎这一切，因为美茵是我的妹妹，可以主动提出给我口交的亲妹妹。
    正在我俩在浴缸里拥吻的时候，走廊里突然传来一阵脚步声，随即又响起了一阵敲门声：“谁……在洗手间呢……”
    我和美茵瞬间都被吓了一跳——老爸什么时候回来了？
    第一章 晶莹剔透的露（8）
    一时间，我俩都不敢做声。
    门外又是一阵敲门声，然后又平静了下来。我竖起耳朵仔细地听着门外的一切响动，紧接着，就听见老爸突然打了个嗝——通过这个嗝，以及之后他的喘息和咂嘴的声音，再加上以往的经验，我基本可以判断出老爸此刻应该是醉得找不到北了。
    “是我，爸？您回来了？”我对门外说着，然后把食指放到嘴边，对着美茵示意噤声。老爸要是知道此时此刻，我和妹妹美茵赤身裸体地在同一个浴缸里一起洗澡，估计不把我打死，他自己也能气个半死——更别提就在刚才，自己的儿子还在女儿的嘴里完成了一次激烈的射精。
    “嗯……刚回来……我在楼下敲了半天门你都不给我开……”老爸醉得连咬字都咬不清楚了，“害我找钥匙找了半天……我这刚进来……”
    “我在这泡澡呢，哪能听见楼下敲门？您怎么不给我打电话呢？”
    “打电话？……对，我怎么没想起来打电话呢……”
    “您是又喝多了吧？”我故作镇定地问道。
    “没！……我没喝多！你老爸我……什么时候喝多过？来，儿子，赶紧出来……咱哥俩再喝两盅！”
    看来老爸真是醉得不清，跟我都开始以“哥俩”相称了。在我怀里的美茵听了，都忍不住想笑。
    “您可算了吧！可别撒酒疯了，您看看这都几点了？”我拿过美茵正在放歌的手机看了一眼时间——没想到都已经午夜十二点半了。我接着对门外的老爸说道：“您还是早点洗一洗，然后上床歇息吧！”
    “嗯……也对……那晚安啊儿子……”只听见老爸在走廊里晃晃悠悠地跺了两步，之后又对着洗手间的门问道，“对了，美茵呢？她的房间怎么一点声音都没有？”听起来，老爸在问完之后，还转了转美茵房间的门把手。幸亏美茵的房门此时此刻是锁着的。
    “……估计早睡了吧？您要再这么吵下去，估计待会儿就得给她吵醒了！以她那起床气，到时候咱爷俩可都有得闹了！”我对门外喊道。
    在我身边的美茵听了，连连轻捶了我两拳，小声斥道：“在你心里，我就这么凶吗？”
    “可不是，你看看你这还谋害亲夫呢！”
    ——其实我本来想说的是“谋害亲兄”，结果一出口，就把“兄”说成了“夫。”
    话一出口，美茵的脸更加红了，而我也倍觉尴尬。
    “也是……那你也早点休息，别泡时间太长，容易感冒。”
    “老爸晚安。”
    父亲说着，一步一步颤颤巍巍地走下了楼。说实在的，我还真担心老爸此刻醉成那样子，下楼会不会摔倒——但我和妹妹都是一副赤身裸体的样子，我还真心不敢出去，万一被老爸发现点什么端倪就可糟了。
    听着老爸下了楼，回了房间，我和美茵便立刻放了浴缸里的水，赶忙冲洗了一下身体之后，身上各自披了浴巾浴衣，抱着自己的那堆衣服一起钻进了我的房间里。我俩的打算本来是擦干了身子，换上衣服之后，我再帮着美茵回房。
    却没想到我俩刚进房间没一会儿，一楼老爸的房间又打开了。紧接着就听见客厅里一阵折腾，然后便安静了。
    “估计老爸这是又睡客厅里了……”我说道。父亲就是这个毛病，爱喝酒，每次醉酒以后只能睡沙发上，要不然睡别的地方根本睡不着。
    “那我怎么办……”美茵此刻刚刚擦干身子。
    我俩沉默了片刻。
    “要不然今晚我跟你睡一张床吧？”
    “要不然今晚你跟我睡一张床吧？”
    ——我和美茵几乎异口同声。
    于是，我从行李箱里拿出那套我上警校时候用的枕头和被子，放到了自己床上，这一套是我自己用的，警校发的床铺用品本身就有点硬；而我自己床上原先那一套是鸭绒被，美茵睡着会舒服一些。我俩都换上了宽松的衣物，美茵跟我道了一声晚安，然后钻进了自己的被窝里。我调好了空调冷气，从衣柜里拿出了一条毯子，又提着一只杯子下了楼——美茵经常半夜睡睡觉就会口渴，所以我还是需要给她弄杯温水在床头柜旁备着。
    倒完了热水，我又把毯子盖在了客厅里七仰八叉地躺在沙发上的父亲身上。给父亲盖上毯子的时候，我发现父亲的鬓角，已经花白。我站在原地愣了愣，紧接着上了楼。
    当我再回到房间里的时候，美茵已经进入了熟睡状态。也难怪，累了一整天了，回来以后还跟我在浴缸里折腾了小半个晚上。我也赶紧躺在床上，闭上了眼睛。
    没过一会儿，我突然发现我身上穿着的这件运动衫，已经套上了一件防弹衣，在我的手里也毫无理由地多了一把枪。我漫无目的地往前走了几步，但见旁边一个长发披肩、穿着黑色风衣女人撞了我一下。我刚想叫住她，却发现自己说不出话；而那女人一回头，一双凌厉的眼睛正冷冰冰地看着我。
    “还在磨蹭什么？赶快跟我走！”
    这女人竟然是夏雪平！
    ——对，我想起来了，我们应该是在我马上要去工作的地方，F市警察局，夏雪平正是重案一组的组长。
    我依旧说不出话，只好加快了脚步跟在夏雪平的身后，一起上了一辆警车。我之所以意识到这是一个梦，是因为我虽然跟着夏雪平上了车，但脑子里还是清楚地意识到现实中的我还没有去警局报到，其次，虽然车子在行驶着，我分明就坐在副驾驶，但我却看不清开车的那个人的长相。
    就在我对当前的场景进行虚实分辨的过程中，车子开到了一座废旧工厂前。夏雪平二话不说便下了车。我来不及多问——实际上我也说不出任何话——便紧跟在她身后。她从大衣里怀掏出枪以后，便进了工厂厂房，我也小心翼翼地跟随着。
    这时一个身影突然冲了出来，一只手握着一把手枪，在他的另一只胳膊下，还胁迫着一个人。
    我定睛一看，居然是我的妹妹何美茵。
    妹妹此时披头散发、衣不遮体，脸上、脖子上、以及破烂衣服中裸露出来的皮肤上，到处是密密麻麻的伤痕。
    她这是怎么了！为什么妹妹会落到别人手里？
    “哥！妈！救救我！”何美茵大声哀嚎着，此刻她已经哭成了泪人。
    只听见胁迫着妹妹的那个身影对我们这边喝道：“夏雪平，放下枪，不然你的女儿也活不成了！”
    夏雪平却表情冰冷地看着来人。
    “我没跟你开玩笑！你再不放下枪我就杀了你女儿！”
    “你开枪吧。”
    夏雪平说道。
    我不由得震惊了。我在一旁又急又气，连着跺脚，用力地嘶吼着，但就是说不出一句话。
    ——她怎么可以这样？没错，是，她是很多年都没有跟我们生活在一起了，但毕竟美茵也是她的女儿！她怎么可以对自己女儿不管不顾！
    夏雪平此时此刻又说了一句：“开枪吧，反正我也会杀了你。你杀不杀何美茵，对我来说都一样。”
    什么？我没听错吧！
    那黑影听了哈哈大笑……
    只听“砰”的一声……
    妹妹美茵应声倒地，子弹从她的太阳穴贯穿了整个头颅……
    可我转身一看，身旁的夏雪平的胸口居然也染上了一片殷红！
    怎么可能？怎么可能！
    看见妹妹和夏雪平同时倒在自己面前的我，瞬间疯狂了。我举起枪对着那团黑影便扣动了扳机。
    却不想我手里的这把枪，突然变成了一块木头做的玩具枪……
    而我脑海中，只留下了一阵恐怖而嚣张的“哈哈哈”大笑的声音……
    霎时间，天旋地转……
    “醒醒，哥，你醒醒……何秋岩！快醒醒！”
    我在一缓过神来，却发现美茵此时此刻正担心地在我身边盯着我。
    “美茵！你没事吧！美茵！”我赶忙坐了起来，抓住美茵的双肩。
    而本来还有些睡眼惺忪的美茵被我这么一抓，倒是有点害怕起来：“哥，你怎么啦？我没事……清醒一点，是你做噩梦了。”
    我深吸了一口气，打开了台灯，看了一下周围的房间里，等确定了刚刚发生的一切确实是梦，才松了口气：“呼……”我重新躺下，伸手把美茵搂到了怀里，轻抚着她的发梢：“……吵到你了？对不起啊，美茵。”
    “……你刚才好吓人！感觉呼吸很困难，而且喉咙里一直在'嗷'、'嗷'地叫着，却又叫不出来……还以为是你有什么突发病症，我都有点手足无措了……哥，你真的没事吗？”美茵扑在我的怀里说着。台灯的黄色灯光映在她的脸上，我从她那一双明亮的大眼睛里，看到了闪烁的泪光。看样子，刚刚真的是给她吓到了。
    “没事、没事……”我连忙抚摸了几下她的后背，在她的额头上亲吻了一下，“抱歉了。别担心了，赶紧睡吧。”
    美茵重新躺下，把自己的身子靠紧了我，枕在我的肩头。我帮她把被子掖了掖，然后搂着她的腰，在她的上臀部轻轻拍了拍，除此以外，我几乎一动也不敢动，就像怀里在搂着一只受了惊吓的小兔子一般。
    当警察的无非两种人：做噩梦的，和不做噩梦的。
    ——这是一个学长告诉我的，这个学长被我们警院的同学们奉为男神和“金句哥。”他人长得英俊，风度优雅，各项成绩也不错，每每说的话都发人深思。后来有好事者还仿造着《论语》的格式，给他总结过一本《警院恒言》，这个人简直是警院学生里圣人的存在。
    当初我从警专拿到拔尖成绩升入警院的迎新会上，他作为学长在餐桌上跟我们这些新生说的话。按照他的逻辑，做噩梦的警察经历得多想得多，所以无论这个人是好警察还是坏警察，都是能力杰出的警察；而不做噩梦的警察大部分经历很少、想得也少，从骨子里就没有警惕性，所以大部分都会庸庸碌碌一辈子。他紧接着的一句是：“所以现在你们谁要是决定不想当警察了，想反悔还来得及。”
    做噩梦是我的老毛病了，基本频率是一个月只有几天不做噩梦，睡得再踏实的人都会被我做噩梦时候的发出的惨啸声吵醒；而我每次做噩梦时，惊醒就很难再入睡，所以只能翻来覆去地躺着，警校的铁床铺本来就不结实，再经我这么一翻身，响动更大。最后，我这毛病弄得宿管办公室不得已，为了不让我影响到其他人的休息，在第一学期还没结束的时候，就给我安排到了单人单间去睡。这个前辈听说我的这个事情以后，对我说过，“你小子天生就是当警察的料。”
    我也很佩服他的能力和为人，本想等我有时间以后，多找他聊聊天，可是后来他在他们那届临毕业前就突然消失了——用不着多说，他应该是去了安全保卫局、国家情报调查院，或者其他类似的情治部门工作。警院每年都有出类拔萃的毕业生像他这样，突然间“蒸发。”
    我当初也在被选拔到这些部门的预备役名单之列，其实说句听起来稍微有些自大的话：虽说只有优秀的学警才能出现在那份预备役名单上面，但我还真就对他们的认定不是很感冒——情报部门那帮人对于人才的选拔，从来都是强制性的，根本不存在个人意愿；但我并不喜欢情报工作，即便情报工作跟警察的职责任务有很大的相似性。也多亏我在校期间闯的类似打架斗殴、顶撞师长之类祸太多，因而逃过一劫。
    我记得那个学长还说过一句话：“人一辈子，想跟几百个人肏过并不难；难的是，只跟一个人肏一辈子，并且能够保证对方也只跟自己肏。”
    这是他在我们这一帮小屁孩有一次外出开Party、集体约炮的时候，被酒店方面以“噪音太大”为由投诉到警院的——这也是唯一一次我被记录在档案里的关于性方面的祸。当时这个学长正好是学生督导组的干部，等教导处、学生处、德育处对我们三堂会审之后，学长对当时正在被体罚的我们，如是说道。他当时用的就是“肏”这个粗俗的字眼，我们在已经疲惫不堪的同时，也对学长这样一个风度优雅的人，居然会使用“肏”这个字所惊讶不已。
    仔细想想，这句话话糙理不糙。曾几何时，在我们情窦初开的时候，也有过这种梦想：跟着情系一生的人，在青山绿水之间进行着前无古人后无来者的肉体交合，不论白天黑夜、不问世间乾坤，生死不离，哪怕明天就是世界末日也要跟心上人享尽欢愉——在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，山无棱、天地合、乃敢与君绝……
    可是后来，肉欲越来越膨胀，而情感越来越来越单薄。男人们捏过的乳房越来多，得到过的真心越来越少；很喜欢把自己的精液浇到对方口里，而很不情愿把自己的灵魂交到对方手里——同理，当男人们握着女人洁白柔嫩的奶子，捏着女人逐渐勃起的乳头让她发出阵阵呻吟的时候，何尝会清楚在这一刻，沉甸甸的肉弹下面那颗血红色的心里藏着的人究竟是谁；而当长如匕首、浑似钟乳的阴茎不断地抽插进汁水四溢的贝穴里面的时候，是否就真的意味着自己真的侵入了那女人的身心。
    女人通过肉体得到男人，真的得到了么？
    男人通过性交占有女人，真的占有了么？
    答案如果都是肯定的，那么，刚刚在浴室里，我跟妹妹何美茵的行为，又会算是什么呢？
    我看了看此刻在怀里的美茵，此刻她睡的正香甜，甚至口水都流淌到了我的胸口。
    在今天，美茵全身的肌肤不仅被我看了个遍，而且还被我摸了个遍；而我在今天，可以说被美茵使用同样的手段也了解彻彻底底了一遍，她看到了我下身剃毛之后的样子、用沐浴乳弄得我差点就控制不住，最后，虽然说名义上是我在指导她给我口交，可实际上更像是我跟随着她的节奏而精关大开……
    我跟美茵之间的行为越来越出格了。
    想想我跟她之间约法三章：第一点，我们之间的禁忌游戏，是为了排遣美茵成长过程中生理苦闷，如果不经过我同意的时候、美茵不可以过度自慰、也不能看黄色小说和A片——她的学习成绩我还没有机会好好了解，她是否有过度自慰我也无法找到实锤来下定论，但从今天她的种种行为来看，黄色小说和A片她应该没少看；女生能在网络上找到的情色视频非常少，但问题是她发现了我的硬盘——那是我多年的珍藏，从田中露央沙、叶山丽子、小室友里，到饭岛爱、乃亚、立花里子，到再到佐佐木明希、高桥圣子和三上悠亚，差不多有几个T的内容，几乎从痴女、痴汉、近亲、出轨、群交、强奸、SM什么口味都有，对于一年前还对什么都似懂非懂的美茵来说，这几乎是另一个魅惑境域——我不知道这里面有多少东西是美茵接受的，有多少东西是她反感的，但可以确定的是，那张硬盘就如同潘多拉的魔盒，被打开了，然后已经侵染了美茵的意识和认知，我给美茵建立的想要保护她精神世界的自控条例，已经支离破碎。
    第二点，在我同意之前，美茵对我的身体接触不能做其他任何除了拥抱、抚摸、亲吻、和帮我进行自慰之外的行为，而整个过程中间，不可以说太低贱的淫秽词语——可今天，我不但默许了，而且对她解除了用嘴巴接触我生殖器官的禁制，并且第一次实际意义上的在她的体内射精了，即使只是在口腔里，即使没有损坏到那层代表贞操的阴道瓣，即使这样的行为不会导致怀孕，但是毕竟比以往的行为要出格——仔细想想，我和美茵的肌肤之亲，由最开始的捉弄吓唬，到相互用手指的接触，到我开始用嘴巴舔弄她的阴穴、她给我手淫这样的边缘性行为，再到今天，又如何不是一步一步不断出格所导致的；而在美茵正式给我实施口交之前，她还说了一句“哥哥的鸡巴还真挺好吃的”，我听到了以后想要制止，却自己先陷入到龟头被刺激带来的欢愉之中——于是这一条，也基本上名存实亡。
    约法三章，迄今为止也就剩第三点了：我和美茵之间要相互承诺、并且相互制约，不可以发生任何性器官上面的直接接触——这一点，还能遵守多久？
    最让我心理上承受不住的在于，在她嘴里含着我快要爆发的阳具、而我手握其双乳的同时，我脑海里逐渐迸发出来一种对于妹妹的情感——这种情感不再是哥哥对妹妹的捉弄和呵护，而是一种普通男生对于女生的爱慕和钟情；并且，这种情感在我的脑海中逐渐根深蒂固。
    我不知道为什么，在那一刻，伴随着在妹妹口内射精时候的刺激感，我的心里被我自己的想法短暂地惊吓到了；尔后，却是一种莫名的轻松和喜悦，恰似我终于可以面对自己的真实想法一般。
    或许，我从小到大就是爱妹妹的，爱情的爱，男欢女爱的爱。
    这也似乎是为什么在从我开始用自己的性徵捉弄妹妹的时候，也并没觉得有什么不对的原因。
    现在我确定了，我爱她。
    可是命运却在此时猛扇了我一耳光：“抱歉，何秋岩，你不能和你妹妹何美茵成齐襄文姜之好合，即便忽略掉乱伦这一点，也不行；因为她心里的那个人，并不是你。”
    ——是啊，春秋时候的齐国襄公姜诸儿敢行天下之大不韪，甚至杀了自己的妹夫鲁桓公、霸占着自己那绝色美女妹妹文姜不放，是因为文姜心里的那个男人正是自己这个哥哥。
    而美茵心里的那个人，并不是我。
    是另外一个人。
    那个所谓的“跟我很熟”的人。
    我现在并不知道那个人是谁，但我心里十分地嫉妒他。哪怕是美茵已经跟我做过这么多肉体亲密的行为，在美茵心里的，居然还是他。
    可是，紧接着，在我脑海里另一个问题出现了：美茵既然心里有另一个男人，为什么还要跟我做这些肌肤之亲的事情，并且，还要我教她怎么口交？难道她不怕对方介意美茵的贞洁问题么？
    或许很有可能，就是因为对方介意自己的贞洁问题，美茵才想要跟我这么做……
    一般能做出这种事情的女生，分四种情况：1.对方有绿帽癖、或者根本就是把这个女生当成玩物，因此鼓动她被其他异性玩弄；2.对方嫌女生的性经验和性技术生涩，得不到满足；3.女生对自己的性经验和技术不自信，生怕满足不了对方；4.女生脑子有问题。
    首先第四点就被排除掉了，尽管我不想这么说，但是美茵这聪明伶俐的小脑瓜，绝对是从夏雪平那个智商高情商低的冷血动物那里完美继承来的，就我所知，在学校里虽然美茵给人的感觉是一个品行端正的好学生，但由于她从进入青春期以来的暴烈脾气，再加上她那善于算计别人的脑子，一般人都不敢欺负她。
    其次绿帽癖或者把美茵当玩物，这个也被我排除掉了：就这两天我的观察，美茵除了跟我在一起之外，并没有去联系任何其他人，也基本上没有联系其他人的机会；美茵的所有随身设备，包括手机、钱包、耳机我都查过，没发现任何远程接收装置；家里的所有地方，包括美茵的房间、餐厅、楼上楼下的卫生间，甚至是地下室，我也没发现任何的监控录像录音设备——如果美茵喜欢的那个人真的有绿帽癖或者把美茵当玩物，却接收不到任何即时的美茵与另一个男生发生肉体行为的影音，那也是白费心力——除非说他运用了什么连我这个专业人士都觉察不到的途径来感知美茵跟我之间的亲暱，但我估计也就剩通过催眠、然后控制脑电波这一项了，但对不起，咱们这是现实世界，不是玄幻故事或着科幻小说。
    那就剩中间两项了。
    这两项，其实更可怕。
    之前在警校的时候，教官在课上就讲过类似案例：年轻女孩为了招揽那些三十多岁、至四五十岁的正值性欲爆棚期的男性达官显贵，在给他们当情妇之前，都会先去一些夜场、KTV、酒吧、按摩院和宾馆之类的场所做几年妓女，来丰富自己的性经历，为今后当情妇的人生做准备；有些女孩没这么干过，在搭上那些富商、官员之后，因为用更多花样满足对方，很快就被嫌弃，不得已又得去外面约炮，甚至是拉客，以达到“开荤”和“历练”的目的。
    ——难道说美茵想搭上哪个达官显贵？去给人家当情妇小三？
    我的天，我不敢往下继续想……
    因为在那堂课上，教官还说道：正因为这些女孩子每天都在接触不同背景的人物，每天都跟这样或那样的人发生肉体和情感纠葛，所以她们或者跟她们有关的人，是最容易酿成犯罪案件的高发人群：大部分都会成为抢劫、斗殴、强奸甚至凶杀案件的被害人，少部分会成为类似案件的凶手或者同案犯，还有其他一部分，多多少少参与或者介入到行贿受贿、敲诈勒索、甚至于间谍案件等扰乱社会治安的其他案件中。
    ——如果美茵真的是这样，那就太可怕了。别的不说，美茵她才17岁，我这个已经从警校毕业的男生都不敢说自己是否能承受得了社会上的巨大压力和危险，更别说是这个时候的她！如果她真的是心仪某个中年的富商或者官员之类的人，那无异于一直小白兔被丢进了龙潭虎穴一般……
    还好现在她只是用我来练习而已，也还好我的性经验和技术可以引导她；自从这个闸门敞开之后，如果我不在家，那么她会去找谁？本来家里作为监护人的父亲就经常早出晚归，如果不要是再不在家看管、维护着美茵，那么说不定哪一天美茵就会带回来一个坏小子回来——现在外面那些坏小子们可不会跟美茵约法三章，尤其看美茵还是个处女，肯定会不管不顾地先直捣黄龙，然后拍拍屁股走人……那样的话，将来给美茵带来的伤害会更大。
    于是，还有一个问题又占据了我的脑子：美茵说她心里的这个人跟我很熟，但是我认识这样的人吗？
    难道是老爸的朋友、同事之类的人？可是他的交际圈里的这些人，我最多也就是在小时候过年过节跟着父亲一起去对方家里做过客而已，根本称不上多么熟——或许是美茵误以为我会跟他们里面的谁，会有很相熟的关系呢？
    就这样，我的脑子越想越乱，但也越清醒。
    我把手伸到了床头柜，拿了手机看了一眼时间，发现此刻已然是早上六点钟。一夜就这样过去，外面的天色已经亮起。
    我轻轻地展开了自己的手臂，然后把自己从美茵的额头下面移开。
    看着依旧沉浸在梦中熟睡得甜美的美茵，我决定，我这个当哥哥的一定要为她做点什么。
    第一章 晶莹剔透的露（9）
    晨跑原本是警校里的一项科目，而现在已经成为了我的一个生活习惯。除非外面发了洪水或者大雪封山，否则一年四季，我绝对可以做到风雨无阻。
    晨跑不仅可以增强体力、锻炼体魄，还能让自己的脑子变得清醒起来。
    今天是我休息的第二天，再加上明天，我的假期就算用完。我要在这两天内，完成以下三件事：第一、排查出所有外面可能对美茵造成侵犯或者引诱的方面；第二、重新构建起对于美茵的约束；第三、找出美茵心里喜欢的究竟是谁。
    ——如果要是这三点我都做不到，等下周一的时候，我何秋岩也就不用去号称是“F市警界的精英组”的重案一组报到述职了。
    这样想着，我绕着整个别墅区足足跑了十圈，然后拖着大汗淋漓的身子回了家。
    进了家门，却发现鞋架上多了双鞋子，而一股清香的绿豆粥的味道，从一楼的厨房里飘散开来。
    想必陈嫂来了。
    “陈姐，早安。”我换好了拖鞋以后，特地走到厨房里跟她打了声招呼。
    “秋岩早，”正在准备着早餐的陈嫂转过头，笑眯眯地跟我打着招呼，“去锻炼了？”
    “陈嫂”是她自己第一次来我们家的时候，希望我们对她的称呼，但我总觉得这样做会给她叫老了。
    她本名叫陈月芳，F市周围的一个县城J县人，跟老爸算是同乡。她今年才36岁，比我老爸要小整十岁，比我也没大那么多，因此平时在家里，除了美茵以外，老爸一般叫她“月芳妹子”，我一般都叫她“陈姐”——确实我在这称呼上有点占便宜，但是我一个二十来岁的人管三十多岁的女人叫阿姨或者大嫂确实有点别扭。而且说实在的，陈嫂这个人虽然是县城出身，但从外貌上看起来还是很年轻：她身高应该在一米六七左右，看着比身高1米73的美茵矮不了多少，身材苗条，胳膊、腰身和双腿都很纤细。
    配合她的瓜子脸、柳眉细眼，会给人一种她本应是谁家的大家闺秀、名媛贵妇的错觉；有一头很黑又亮齐腰长发，一直垂到富有骨感的臀部，再加上她胸前并不丰腴但看起来很可爱、大概也就36B的隆起，很容易让人误认为她本应是江南水乡出身，而非来自北方县城。
    只是她也太不会打扮，脸上只是象征性地扑了一点粉底，眼角旁边浅浅的鱼尾纹和嘴巴旁的法令纹毫无遮掩地暴露了出来。她身上穿着件很简单的米灰色的T恤，下面却配了条墨绿色的休闲裤，朴素中的确透露出一丝土气来。
    “嗯，出去跑了两圈，呵呵。您这么早就过来，真是辛苦您了。”
    确实早了点，现在时间才7点12分。
    “没事，我要是不过来，你们一家三口人早上不还得去吃街边摊？现在正是流感高发期，外面那些东西哪有家里吃着安心？再说，前天我不是很早就走了么，昨天实在……是家里有事，没过来……”陈嫂略有些尴尬地说道。家里有事，唉，陈嫂，您可真不会说谎。
    可以说陈嫂在F市除了我们一家人，再加上他们家政公司的那些领导之外，真就没多少认识的人了，哪还有什么家？她从小就没有父母，寄养在姨妈家里。16岁，就被送到另一户人家给人当媳妇，相当于被自己姨妈变卖；等到了18岁才去领的结婚证。本来她因为婆家的关系，去了J县一间工厂做包装工人，结果在她22岁那年，工厂倒闭，她便失了业。24岁那年她给她老公生下了一个儿子，可那孩子两岁大的时候，因为得了肺炎发高烧，不幸夭折。从那以后，她老公便每天都不回家，在外面又酗酒、又找女人，在她30岁那年，那负心的男人因为没日没夜在外花天酒地，突发了脑溢血死了。婆家人自此认为陈嫂就是个丧门星，克夫克子，便给他撵出了家门。就这样，她才来到了F市讨生活，然后一直到了现在。
    这些故事，是我听老爸跟我讲的——那天陈嫂要回家给原来的婆婆送葬，特地跟老爸请了假，也因此才有机会把自己的事情一五一十地跟别人说出来。我明白，陈嫂是个内向的人，什么苦都愿意自己默默地往肚子里咽，所以我想有必要跟她替美茵道个歉。
    “哎，您这么客气干嘛，您有时候歇息一下是应该的。”我对她说道，想了想，接着说着：“那个什么……陈姐，美茵要是之前跟您说了什么不合适的话，我在这替她跟您说一声对不起了。她现在青春期，说话没轻没重的，您别放在心上。”
    陈嫂听了，整个人都愣了一下，转过身来冲我和蔼地笑了笑，点了点头。陈嫂长得相貌并不出众，但是她一笑起来，脸上的梨涡就会显得很深，给人很暖心的感觉。我把目光往上移，却看到在她的眼眶里，似乎湿润了一下。我不知道前天在我参加完毕业典礼回家之前，美茵跟陈嫂说了多难听的话，我猜依照美茵的性子，应该是很戳陈嫂的心的。
    “那您先忙，我先去洗个澡。等下再下来，等着吃您做的早餐！”
    “哦，行。知道你前天回来，所以今天做了你最爱吃的鸡蛋摊煎饼。”陈嫂说道。
    “哟，太好了！还有绿豆粥吧？早就闻见香味了，都快馋死了我了！”我笑着对陈嫂说着。
    “那你赶快去洗澡，洗完澡趁热喝一碗。瞧你这一身的汗，可别着凉感冒了！”陈嫂和蔼地笑了笑，“脱下的衣服就扔进洗衣机里吧，今天我正好要帮你们洗衣服。”
    我点了点头，回身看了一眼父亲。此时父亲的睡姿是面朝沙发靠背的，而他身上的毯子却还整整齐齐地盖着，而且在他的头下还垫着一个枕头。我回头看了一眼陈嫂，又顺着父亲的身子往父亲的脚上看去——昨天夜里父亲还穿着的袜子也已经被脱了下来，在墙角的空调也已经被关掉。而父亲身边的木茶几上，正放着一杯冒着气的热饮，仔细一嗅，满是红糖和大枣的香甜和老姜的辛辣。
    不得不说，陈嫂确实会照顾人。
    我走上了楼，心里突然有一丝多年以来从未出现过的安慰和温暖。
    打开了房门，此时妹妹还在熟睡着。我从衣柜里拿出一条浴巾，一件浴袍和一条运动短裤，关上门以后就进了卫生间。当我脱光身上的衣服以后，看了看光秃秃不带一根毛的阴茎周围，又看了看卫生间里的一切，我不禁回味起昨晚上在这间卫生间里发生的种种：剃毛、给妹妹搓澡、口交、然后换成她来给我涂沐浴乳、握着我的鸡巴、抓我的蛋、然后用嘴巴吸吮龟头、把整根老二吞下、我又在她的口腔深处射精，再到最后因为父亲回家，我和妹妹又不得不匆匆冲洗了一下身子，悄悄溜进我的房间——如果昨天父亲没回来，就在外面过夜的话，我和美茵昨晚接下去会发生什么呢？
    我想不到，我也不敢想——难道任由我和美茵的肉体关系发展下去，哪怕是当美茵和她那个“心上人”在一起以后，也照旧这样偷情么？
    ——呵呵，难道现在这样，我俩就不算“偷情”么？所谓的我和她之间的“秘密游戏”，不过是偷情的一种自我欺骗式的说法而已。
    还能怎么办？走一步算一步吧。
    不过我的脑海里马上又产生出另外一个疑问：美茵说过，老爸不是去了外地，正常不是要周日、也就是明天的才能回得来么？怎么昨晚就提前回来、还喝得酩酊大醉？
    我的思绪不知为何，一下子想到了刚回来那天在桌上看到那篇被老爸圈定为“犯罪预告”的看似是个恶作剧的广告。看来等老爸酒醒了，有必要问问他。
    可老爸什么时候酒醒呢？——按照以往，老爸要是前一天晚上宿醉，第二天不到中午是不会醒的。
    仔细想想，陈嫂还真是辛苦。每天基本上如果没有特殊情况，父亲都会在差不多八点半的时候到家，进家门的时候，老爸都会醉到连我和美茵都不认识了；而这时候，陈嫂都会先把父亲在沙发上安顿好，帮他盖毯子、冲姜枣茶，然后擦脸擦手、擦胳膊擦脚，等父亲舒服地睡下了，陈嫂才会离开回自己家。
    陈嫂还真是会照顾人。我突然觉得，父亲身边就缺这么一个可以照顾他的人。
    而且别说是父亲，自从陈嫂来了我们家里这一年半时间，除了偶尔美茵会跟她闹些不愉快以外，家里的事情也变得井井有条起来。
    说句实在的，因为她会把家里打扫的一尘不染，她会保证每天早上我和美茵还有父亲能吃上一口热乎饭，她可以让我们家里人身上穿的衣服干净、整洁、闻起来还有一丝很香的味道，她还可以去替父亲参加美茵的家长会……这些种种，让我在陈嫂身上找到了从初中以后就难以得到的一股温情。
    ——于是，我突然产生了一个想法：不如就让父亲跟陈嫂凑一对。
    反正陈嫂已经独身多年，父亲现在已经人到中年，陈嫂的长相并不差，而父亲怎么说也是有高收入稳定工作的男人，陈嫂会照顾人照顾家，父亲也是很值得依赖的。
    看来这个事情，有时间也要跟父亲好好谈谈呢！
    不过现在什么事情，都不如把美茵身边的雷给排掉更重要。
    就这样，冲完了淋浴，我穿着浴袍和短裤又刷了牙，还上了个“大号。”等我结束准备丢掉卫生纸的时候，发现马桶旁的废纸篓居然是被换过了塑料袋的……
    一种莫名其妙的不安感压上心头——昨天我可是把自己刮下来的阴毛丢在里面的，即使包在了纸巾里，恐怕也是很容易被看出来的。
    怀揣着忐忑不安的我回到了房间里，此时美茵正睡眼朦胧地盯着她的手机屏。
    “醒了，小坏丫头？”
    “嗯……”美茵嘟着嘴，不情愿地说道，“还没睡够……我朋友找我去跟他们下午做作业，烦死了……”
    “烦什么烦啊？你看看都几点了，还赖床？”此时已经是快要八点钟了。
    “……你还说呢，何秋岩！还不是你昨晚睡觉做噩梦吓到我了？弄得我都没睡好！”美茵眯着眼睛，瞪了我一眼，随手把手机丢在一边。
    想来也是，从美茵三岁多懂事的时候开始，她就自己一个人一张床。昨晚跟我一起睡，本来是想从我这找温暖的，没想到被我这个爱做噩梦的人吓得不轻。
    “那好，就再让你多睡一会儿吧。”我把腰往前一弯、身子往前一探，抚摸了一下美茵的头发，然后亲了亲美茵的小嘴唇。
    美茵笑了笑，在我的嘴唇上也回敬了一下。可是没来得及我反应，这小丫头突然伸出双手，在我的两只乳头上各捏了一下，还在上面轻轻搔了搔——原来就在我刚才这么把身子往前一探的时候，浴袍的系带就松开了，自己裸露的上半身在在美茵面前一览无余。
    “哟，学会跟哥哥闹了是吧？”我故意皱了皱眉头，然后也毫不示弱地轻轻戳了戳她的腋下，她浑身痒，笑了出来。我又把双手伸到被子里，接着窜进她身上穿的这件短袖衫里面去，她昨天洗完澡之后就套了一件短袖衫睡觉，短袖衫下面此时此刻什么都没有。我也学着她刚刚的动作，摸到了她嫩嫩的乳头以后，在上面捏了一把，还在她的两只肉球上抓了抓。“还跟我闹？被我占便宜的不还是我么？”我对她说道。
    “哼，坏哥哥！从你初中时候开始就知道占我便宜、吃我豆腐，我倒要看看现在咱俩谁能制服谁？”美茵好不服输的样子也被我激发起来，可让我意想不到的是，她居然身手把我的运动短裤一把拽了下来——我的运动短裤是系带的，本来就有些松垮，我刚刚从卫生间里出来以后还没系好，被她这么一拽，运动短裤直接一下子顺着我的腿就掉到了地上。美茵趁我反应不来的功夫，伸手过去，反手抓住了我的鸡巴，然后用大拇指在马眼上搓动着。
    我本来今早就一直在会想着昨天和她在浴缸里的迷乱画面，被她这么一刺激，阴茎马上充血，硬挺了起来。那种令人快活的又热又痒的快感，马上从龟头流向全身。
    “可恶的小丫头！你还想不想睡了？”我分明感觉脸上一烫，于是我的手指上的动作也加快了，食指和大拇指不断地刺激着美茵奶子上的那两颗小樱桃。
    很快，她的脸上也浮现出红晕来。
    “啊！……想睡！”美茵红着脸，轻吟了一声，眼睛里依旧泛出调皮的目光。
    “想睡的话就快放手……”
    “不放！”
    “老爸和陈嫂都在楼下呢！”
    “我不管！再说了，老爸不是喝多了么，他现在肯定还在睡呢……嗯啊……我就是不放手！”美茵眯着一只眼睛，对我笑了笑。
    看着她这副表情，再加上她此时此刻对我的动作，如果不是因为她是我的妹妹，如果不是因为我知道她还是处女，我早就把面前这个身下之女肏翻了！
    可哪怕是她就是我的妹妹，此时此刻我也受不住这样的挑衅式的挑逗了——用不着多废话，我一把就把美茵身上的被子掀开，然后顺势翻过身，自己的两只膝盖跪在了美茵的肩膀下方，已经硬挺的鸡巴在她的手里转了半圈。此刻我的上半身正好对着美茵的下半身，接着我就势伸出手，也把美茵的棉质热裤拽了下来——她的下面，除了刚刚被我扒下的内裤，也什么都没有穿。美茵洁白的大腿、幼嫩的耻丘、可爱而乌黑的小绒毛，全都展露在了我眼前。
    我一时热血上涌，什么都没说，用力地握住她的两条腿之后，我便激动地在她的阴道口处吸吮着。
    “啊……何秋岩！……哥哥……坏死了……就会欺负人……哦……哦，天哪……”美茵情不自禁的呻吟声，充斥着我的双耳。她的手虽然依旧握着我的鸡巴，但是在马眼上的拇指的动作已经完全停了下来。
    一经我的嘴巴刺激，美茵香穴的肉缝里便很快渗出了些许汁液来。我松开嘴巴，不住地观赏着她的美穴，此时美茵双腿间的女性特徵，就像一朵沾了露珠、里面还带着蜜的粉红色牡丹花。我忍受不住这样的诱惑，又去继续舔舐那上面的露水和蜜，并且还在那花瓣上轻轻咬了一口，让牙齿在上面有节奏地刮着。
    “哥……我错了……不要啦！我这样很快就会受不了的……”美茵呻吟着，想到楼下还有父亲和陈嫂在，此时她又不得不竭力让自己压低声音，她送开了我的阴茎，双手都在不停地捂着嘴。
    既然她松开了我的鸡巴，按理说我也应该放过她了，我脑海里想的，也是最多问问她“还敢不敢捉弄哥哥”，然后让她好好接着睡觉；但我的嘴巴却并没有放过美茵，从阴道口开始，吻向了她右边大腿内侧，之后吻回了阴道口，又在她的左边大腿内侧吻了上去；紧接着，我有伸出舌头，在她的两个大腿窝里不住地舔着，而我的左手，像是得到了谁任意放肆的许可一般，肆意欺凌着美茵那颗早已充血的阴蒂。
    我明白，我之所以会这样像一只猛兽一般在自己妹妹的双腿间肆意妄为，就是知道，她或许早晚都会属于另一个人，她心里的那个人。
    我对那个人的假设，迄今为止都是负面的——但万一我的假设是错的呢？万一那个人是个很好的男人，甚至要强于我呢？
    我和美茵之间的这些事，就只能是一个游戏而已了。
    既然这样，那就别再浪费每一次可以跟妹妹进行生理接触的机会。所以，在进行这一系列动作的同时，我的鼻子在美茵的每一寸肌肤上贪婪地嗅着。我想记住她身体的味道。而与此同时，我也意识到，世界上又有多少对自己可爱的美女亲妹妹有过男女念头的哥哥，踏出了对妹妹真正进行到了舔穴、和被妹妹口交这一步呢？
    我知足了。
    我闭上了眼睛，感受着妹妹的体香，顺着她的大腿窝，凭感觉找到了她的桃源洞口，温柔地亲吻着她那颗如同石榴肉一般的阴蒂，然后伸出舌头，撬开了通往她身体内你那个神秘世界的门。
    来吧，美茵，这股柔情而诱惑的汁液，就让哥哥再多品尝一次。
    “哥哥……你压得……我喘不过气了……”美茵拍了拍我的大腿。我才意识到，此时此刻我已经坐在了美茵的胸部上，坚硬的铁茎正顶在她的肋骨缝中间，本来就比她又高又壮的我在这一刻的姿势，对她而言无异于一种酷刑。我把手伸到了她的屁股下面，然后将她抱起，接着我翻了个身，这样，换成了美茵骑在了我的身上。
    阳光顺着两张床帘间的缝隙，顽皮地溜进了我的房间，照在了我和美茵这两具火热的、充满青春荷尔蒙的肉体上面。我躺在床上，我身上仅剩的这件白色浴袍四敞大开，而美茵身上也只有意见粉白色的短袖衫，在阳光下，她腰身和双乳的轮廓都清晰可见。
    “嗯……好美……好美哟……”
    我不知道美茵说的这一句“好美”，是在赞颂着温暖的阳光，还是在阳光下她骑着我的脸时候的画面，亦或者她被我舌头挑动起来的欲仙欲死的快感。我只是知道，在这一句以后，美茵不再羞涩，而是放肆大胆地坐在了我的脸上，双腿分得更开，而且她的身体也会时不时地伴随着我的舌头吸吐的节奏前后晃动。
    “哥哥……好舒服……啊……哥……我们一起舒服吧！……让我吃你的肉棒好吗？”
    “来吧，不要问我，”我缓了一口气，深呼吸着，对她说道，“你喜欢的话就吃吧。你想吃，哥哥随时都可以给你。”
    “但是哥，昨天我给你口得好累，脸上的肌肉好酸痛啊……”
    “我忘了教给你，口交的话，其实是可以用手帮着嘴巴和舌头一起对付男生的阴茎的。你试试吧。”说完，我的嘴巴又回到了美茵的蜜穴口处。
    得到了我的允许的美茵双手抓着我的屌，然后张开她的樱唇，含下了我鸡巴最上端那颗红红的肉枣。在她吃下我的龟头的那一刻，我的舌头明显地感觉到美茵的阴道里面猛烈地收缩了一下，美茵的腰身摆动的速度也突然变得剧烈起来，接着往后一仰，一股热流便从阴道里面喷在了我的嘴里。饮下那口淫液，我又继续在她的蜜穴里面舔弄着。
    美茵的嘴巴并没有停，一只手放肆地握着我的睾丸并加以揉搓，一只手上下撸动着我的玉茎，嘴里也在含着我的龟头。或许第一次在处于高潮的感觉中给男人口交确实会让她有些累，她又忍不住抬起头，大口大口地吸了几口气，压抑着快感呻吟着。
    “哥……我们还像之前那样好不好……我们两个比赛，看谁……呀啊……看谁把谁……嗯……先弄忍不住泄身……”
    “还用比么……哦……”由于鸡巴被美茵连着撸动带着吸吮，我也忍不住低吟起来，“你刚才……不是已经来了一次么？哼……你已经输了，你永远赢不过我的……”
    “我才不会认输的！……啊啊……刚才不算……不信你就试试……美茵是绝对……哦……就是那里……哎呀……啊……绝对不会输给哥哥的！”说着，美茵一手继续撸动着我的阴茎，一边开始用舌尖挑弄着我龟头的伞缘，紧接着，她居然张嘴含住并且轻咬着我的睾丸……
    我觉得这一刻我疯了，脑子里彻底成了浆糊，我甚至记不真切她是如何对付我胯下那只昂首挺胸的虬龙……
    我只知道，我在下意识地用双手搂住了美茵的屁股，用力地把她的身子往下压，我觉得在这一刻，我彷佛在抱着美茵飞向了苍穹之外……
    我只知道，我想让自己的舌头长在美茵的嫩屄里面，我想用舌头和快感牢牢地同时把美茵的身躯和精神一并捕获，我甚至想把美茵整个人都含在嘴里，就这样含着永不放开……
    我只知道，不管以后如何，在这一刻、在这张床上，美茵是属于我的……
    在这样的亢奋状态下，大概过了十几分钟后，我痛快地射了；而与此同时，在泄身三次以后，美茵潮吹了。潮水如同刚开采出的清泉，从美茵的贝穴里喷涌而出，我像一个从沙漠中走出来的饱受口渴折磨多天的旅客，趴在泉眼处，把那泉水喝得一滴不剩。不知美茵是不是为了配合我，她也将我射精后的肉棒舔得干干净净，甚至把嘴角溢出的乳白色液体，也用手指轻抹了一下，往嘴里送着。
    美茵因为高潮带来的无力，一翻身躺在了我的身边：“哥哥……你弄得我好舒服……美茵好开心啊……”
    我无力地盯着天花板，什么都没有说。
    在她的美穴离开我的嘴巴的那一刻，一股无比的失落感涌上心头。明明至少在周一上班前我还有至少30多个小时可以跟美茵共处，但在美茵的身体从我的身上移开的那一刻，我心里的感受竟似要永远失去她一般。
    休息了大概半分钟，我坐起了身，看了一眼美茵半裸的躯体，然后捡起地板上她那件棉质热裤，一点一点帮她套在了身上。然后我看了一眼手机，此时此刻已经是八点半。我如果再不下楼，或许会引起陈嫂的怀疑的。
    “你接着睡一会儿吧，小丫头。十点半我叫你。”
    “嗯。”美茵点了点头，又钻进了被子里。
    我想了想，吻了她的额头一下。
    我从自己的衣柜里找出一套短袖衫和运动裤，接着我从自己电脑桌上美茵的书包里拿出她房间的钥匙，正想着准备把她昨天的衣服都放回到她的房间里的时候，却发现美茵昨天穿过的衣服和我自己房间里的洗衣篮，都不见了！
    我顿时慌了神，赶忙出了房门，把美茵的房间打开，一进门，发现美茵床脚的那个堆满了美茵自己衣物的洗衣篮也不见了……
    这……难道陈嫂早上来的时候，已经进过我和美茵的房间了？
    突然想起刚才陈嫂跟我说的那句话，“脱下的衣服就扔进洗衣机里吧”——她让我直接放洗衣机里，而不是放洗衣篮里……
    毁了毁了！这怎么办？
    我稍稍冷静了一下，决定还是先把自己今早跑步以后换下来的衣服带下去，再谈谈陈嫂的口风，然后随机应变。
    我赶紧下到了地下室，来到了洗衣机旁边——果真，我和美茵的洗衣篮都在洗衣机旁边，原本我和美茵混在一起的那堆衣服，也已经被分开，放在各自的洗衣篮里。老爸的洗衣篮也在，不过里面是空的，洗衣机此时正在运转，想必里面正在洗的衣服都是老爸的。
    我紧张地上了楼，这时陈嫂正在父亲的房间里给父亲换着床单被罩，我敲了敲门，然后走了进去。
    “哟，洗完澡了？”陈嫂看着我，微笑了一下：“粥和卷饼我都做好，放在了餐桌上了。要吃自己去吃吧。”
    “哦，谢谢陈姐了。”
    “跟我客气什么呢！”陈嫂眯着眼睛笑着。
    我想继续说些什么，可却不知道该如何开口。
    “还愣着干什么？快去吃啊？再不吃待会儿要凉了。”陈嫂说道。
    “嗯……我想问问陈姐您吃了吗？要不一起吃吧？”我问道。
    “不用不用，我吃过了。”陈嫂笑着说道，“再说了，我这不是忙着给你爸爸换床单么。这床单、被罩，还有枕头套是需要常洗常换的，要不然上面都是细菌、病毒，还有寄生虫呢。等一下你和美茵房间里的我也去得换。”
    “那您就不用着急了，美茵还在睡呢。”我也不避讳，直接说道。毕竟她进我房间的时候肯定是看到美茵躺在我的床上了，我接着说道：“……这丫头昨天晚上跟同学一起去看了个恐怖片，结果大半夜一个人自己不敢睡觉，就跑到我屋里了，呵呵。”
    “哦，是这样，我说呢……呵呵。”陈嫂依旧笑着。看着她的样子，我估计她是信了。
    至于那堆衣服，陈嫂如果不问我就先不做解释。要不然一个谎一口气说得太圆了，听起来就像是假话。
    “不过秋岩，可能我一个外人……这话我本来是不好跟你说的，但是我也必须说两句……”陈嫂收拾好了父亲床上的最后一个枕头，然后走到我身边，对我悄声说道。
    “您说。再说了，您也不用客气，我早就把陈姐您当成自家人了，还有什么不能说的。”
    听到我把她当成自家人，陈嫂稍稍愣了愣，接着很开心地笑了笑，然后脸上露出诚恳地表情：“秋岩，我知道你们家里的情况，我也知道你和你妹妹关系很好。但是你们俩关系再好，该注意的还是得注意；你看看你现在正是二十啷当岁一个血气方刚的小伙子，你妹妹正好是十七八岁的花季，青年男孩女孩，很多时候有很多事情，容易控制不住；更何况，你们俩还是兄妹，有些事情如果被外人看在眼里，容易被人说闲话……”
    陈嫂这番话，越说我越心虚……难不成她发现什么了？——不对啊，就算是早上看到美茵躺在我床上，但是美茵毕竟是穿着衣服的，我俩还各自一张被子……
    还是说，刚才我和美茵以六九式进行我俩的性游戏，发出的呻吟声或者床板的晃动声被她听见了？——但我记得我家这栋别墅的隔音效果是非常好的，这个我试过，在一楼客厅用最大音量放战争片，也不会影响到楼上正常休息的，她怎么可能听得到呢……
    只听陈嫂接着说道：“今早我去给洗手间换垃圾袋，从你们的洗手间里我发现了一些端倪：美茵已经有男女方面的意识了，她都已经开始……已经开始剃那里的毛了。这说明你妹妹已经开始注意自己的身体了，我说的意思你懂吗？”
    听陈嫂说完，我恍然大悟，而且还偷偷松了口气——敢情她把废纸篓里的那堆阴毛当成是美茵的了。也对，剃毛这件事，更像是女孩子才喜欢做的。
    而陈嫂说完这话之后，脸上变得有些微红。女人好像脸一红，就会比原本看起来更美。陈嫂也是。
    “……我，我知道了，呵呵。以后一定注意。”我说道，“那什么，我看您这也已经弄得差不多了。要不，您还是再跟我一起吃点吧！”
    “不了，不了，真不用了！我确实是在家吃过的。”
    “一起吃点吧。你这么早就过来，在家里能吃什么？来吧，我一个人吃东西也怪孤独的。”这句话是我心里话。而且用脚趾头想就能想明白，大早上陈嫂来得又早、还换了垃圾桶的塑料袋、洗了衣服，又做饭的，她要是自己在家做好了饭自己吃，那她得几点起得床啊？
    陈嫂听了，还是有些不好意思地说道：“那好吧……”
    说完，陈嫂跟我一前一后地出了父亲的卧室。
    第一章 晶莹剔透的露（10）
    我坐到了餐桌上，餐桌上早已摆好了一碗绿豆粥，里面的豆沙燉得又细又烂，闻起来清香的很；盘子里还有一只卷好的鸡蛋摊煎饼，蛋皮薄嫩、里面卷着一根刚炸好的油条，还有两片熏火腿，辣蒜蓉和甜面酱的气味也恰到好处，桌上还摆着一碟胡萝卜丁碎西芹拌花生。我食指大动，一口就咬掉了半个卷饼，又连着喝了两勺粥。
    陈嫂自己也盛了一碗粥，一碟小菜，坐到了我身边。把碗和碟子放下后，陈嫂轻声问道：“秋岩，你是有什么话想问我吧？”
    我咽下嘴里的东西，对陈嫂说道：“您猜对了，我还真有话要问您。”
    陈嫂低下了头，沉默不语。
    “是这样的，前一段时间应该是美茵他们学校的阶段家长会吧？您代替老爸参加了是么？”
    陈嫂一听，松了口气——哎，我也没准备问什么，她这么松这一口气是怎么回事？我看在眼里，却没动声色。陈嫂松了口气，接着点了点头。
    我便继续问道：“我合计着，我老爸这成天早出晚归、长期跟人喝酒应酬，偶尔还出个差什么的，基本上也没时间管美茵，他又常年一个人，肯定有照应不过来的地方。咱们家美茵，眼看着就要上高二了，她现在青春逆反期，这个阶段您知道，对她来说本来就是挺关键的。这要是家里要是再没人关心他，等到全省通考、申请大学的时候，我还真就怕她出什么岔子。所以我就寻思着从您这了解了解美茵的情况，毕竟我现在从警校毕业，也算踏入社会了，美茵的前途算是家里最大的事情了。”
    陈嫂听了，微微犯了难，侧过脸看了看沙发上的老爸，又低下了头。
    看着陈嫂的样子，我一猜就是在这种事情上她一定是陷入了两难的境地——父亲要求她管着美茵，而美茵却总嫌她多事。“没事，陈姐，您就如实告诉我，我不会跟美茵提的。”我对陈嫂说道。
    “美茵在学校的表现总体上讲，还好吧——这是她的班主任孙老师跟我说的原话。”陈嫂想了想，终于开了口，“她说美茵在学校的成绩不错，每次月考在班级里的总分都可以排到前十。只不过……”
    “只不过什么？”
    陈嫂顿了顿，说道，“只不过那个孙老师说，美茵在班级里总是欺负班上的四个男孩子，孙老师希望家长能多管管美茵，她还说一个女生总这样，影响挺不好的。”
    “什么？美茵欺负男生？我的天——”我忍不住差点笑出声。
    没错，美茵在家里是总喜欢跟我打打闹闹、而且大部分时间她都占上风，不过毕竟是因为我是她哥哥、我会让着她罢了。美茵一介小女生，细胳膊细腿儿的，她又不是“金刚芭比”，能欺负得动几个男生？
    “那么那个孙老师说没说美茵是怎么欺负的那几个男生？给对方欺负成什么样了？”我问道。
    “刚开始我没问，我当着美茵老师的面儿训了美茵几句——”说到这儿，陈嫂抬起头，很委屈地看着我，“我也不是想骂美茵或者怎么样，我是在想，毕竟在老师面前，多少该给老师些面子帮着老师说几句话么……结果美茵瞪了我一眼，又瞪了她老师一眼，就跑出教室了。我后来就向老师打听那几个男生的情况，她们老师说那几个男生都是平时挺老实的学生，对谁都秋毫无犯而美茵平时却总跟一帮不三不四的女孩混在一起。孙老师还希望，家里人能够多规劝一下美茵，不要跟那些不良少女继续接触。”
    听到这话，我开始生疑。从陈嫂说的话来看，如果她说的完全是准确的，那么首先，美茵跟她班主任的关系就不怎么好，不过要是一般的学生跟老师之间对立，无论如何都会在第三方面前当场就数落老师的不是，用以证明自己的无辜，就算美茵多么反感陈嫂的多事，依照美茵的性子，也会当场就跟陈嫂叫冤；可美茵却什么话都没有说就走了，这个很奇怪。
    其次，如果是一个负责任的老师，在描述学生之间的冲突的时候，都会用尽量中立的角度去表述两个对立学生的情况，可从陈嫂的转述来讲，这个孙老师则是在指控美茵具有完全过错——而那四个男生居然一点问题都没有。能跟女孩产生矛盾的青春期时候的男生，会一点问题都没有，这可能么？拿这话去哄患了痴呆症的老爷爷老奶奶，恐怕他们都不会信。
    并且，美茵周围的朋友什么样，别人不清楚，我不会不清楚。虽然我跟那些小丫头们都不熟，但还是见过面的——上警校的时候，我利用日常休假，给美茵送去过零食；周六周日的时候，她们还会来家里找美茵玩。那些小丫头们虽然一个个的看着确实有些顽皮，但真不至于用“不三不四”、“不良少女”这样的字眼来形容——我是见过什么是真正的“不良少女”的。
    那为什么这个孙老师一定要包庇那四个男生呢？这里面该不会是有什么猫腻吧？
    我一边想着，一边喝着粥。而接下来，陈嫂的话让我对孙老师的话更产生怀疑了：“……等我跟孙老师面谈之后，我就去操场上找美茵。当时美茵就在单双杠旁边跟一群小女生坐着聊天。我觉得那几个女生挺正常的；倒是在单双杠对面篮球场旁边休息台的四个男生，一直在盯着美茵和她的朋友那边。等我走过去拉美茵回家的时候，那四个男生还开始盯着我——那眼神，真的让人不舒服。秋岩，我说那眼神让我和美茵都不舒服，你明白么？”
    陈嫂说着，凝视着我的眼睛。
    我微微倒吸了一口气，点了点头。
    陈嫂抹不开面子，没有具体形容那几个男生的眼神。但我从陈嫂投过来的目光中，似乎能感受到，那四个男生令人厌恶的眼神里，似乎透着泛黄浓精的臭味。
    美茵非要跟我学口交，该不会是因为被那几个男生要挟了吧？我心中一颤。
    “那四个男生长什么样？”
    “……当时我着急带着美茵打的士回家，没看清。但其中一个矮胖矮胖的，皮肤有点黑；另一个也有点胖，没有之前那个胖，脸圆，戴个眼镜；另外两个，一个长得很白，个头差不多也就一米五几，但是一身肌肉，留了个西瓜头；还有一个个子很高，比你稍微矮一点，但是瘦得跟竹竿一样，鼻梁上有颗痦子。”
    “陈姐，您还真是谦虚了，一下子能记住这么多体貌特徵已经足够优秀了。”我勉强开了一句玩笑，“那个孙老师应该给您留电话号了吧？”
    “嗯，留了。你稍等一下。”陈嫂接着就去门口，从自己的手提包里拿出了自己的手机，接着把一张图片发给了我。“这两个就是，上面那个尾号3089的是她办公室号码，尾号4026那个是她家里的号码。最长那个是她的手机号。”
    “行，我知道了。”我对陈嫂笑了笑。
    陈嫂喝过了粥，便又去收拾地下室、修剪后院。趁着陈嫂和老爸不备，我赶忙叫美茵起了床洗漱。美茵不情愿地吃了些东西以后，便背上书包去找同学做作业。为了不让她觉得我在多事，我没跟她提起陈嫂告诉我的那些话，一来现在拿不准陈嫂说的东西跟事实是不是有什么出入，二来我也说不准美茵跟那帮男生的关系到底怎样。
    美茵走后，老爸依旧没醒。我想了想，找藉口用陈嫂手里的备用钥匙，打开了美茵的房门。
    我点开电脑，把美茵的生日输入了密码栏里，电脑没开。想了想，我又把自己的生日输入，密码依旧错误。
    “总该不会是老爸的生日吧？”我想了想，还是试了一下：1203。
    电脑开了。
    美茵的电脑密码居然是老爸的生日——哼，小丫头，你以为我想不到么？
    我就这样轻松地进入了主机页面，用“搜索项”快速地搜查着电脑里的各个角落，然而，除了在她电脑“E：/”盘和“F：/”盘的两个隐藏文件夹里，有一堆从我硬盘里拷过去的A片之外，什么可疑的东西都没发现。
    看着她桌面上的其他社交网络App，我本来打算登陆上看个究竟，但仔细一想，如果美茵的手机跟电脑进行云端并联，我这样做就很容易被发现——这事儿不行，我得再找外援。
    在此之前，我还是先给那个孙老师打个电话吧。
    我拨通了孙老师的手机号码。听声音，这个孙老师应该刚睡醒，不过的确，这个孙老师慵懒的声音很好听。“——喂，哪位？”
    “您好，请问是孙筱怜老师么？我是您班级何美茵同学的哥哥，我叫何秋岩。”
    “哦，美茵的哥哥，您好。”
    隔着手机话筒，我分明听到孙老师似乎翻了个身，等她调节了一下呼吸以后，她的说话声便变得更加动人。她的声音略带沙哑，但沙哑中带着很轻柔而迷离的抑扬顿挫，而且会让人明显地感受到嘴、舌头和牙齿之间带着唾津的摩擦震动，让人从耳道到心底都觉得痒痒的。
    “美茵的哥哥……？”
    电话那头又问了一句。
    “哦……不好意思，刚才信号不好。”不知为何，一时间我居然有些愣住，只能赶忙用信号不好来掩饰自己，“孙老师，我这个时间给您打电话，不打扰您吧？”
    电话那头的声音依旧，但是语气听起来却冷漠得很：“……用不着客套。有什么事情您就说吧？”
    于是我便又把刚才跟陈嫂问的事情跟孙老师又问了一遍。果然，陈嫂没说错，孙老师还是那套说辞。
    “……哦，原来是这样。孙老师，对不起了。我们这些做家长兄长的，对美茵管教无方，让您费心了！”
    “呵呵，您可别这么说……”孙老师假笑了一下，继续说道：“不过你们做家长的也是该好好管管了。这何美茵什么都好，就是太喜欢欺负人，而且没事还总愿意跟老师对着干。你们家里人把她送进学校里，不就是希望她接受学校和老师的教育么？还有啊，何美茵的哥哥，我听您说话，应该也是个文化人吧？我希望你多跟何美茵沟通沟通，让她以后管好自己，其他同学们的和老师们的私事，让她以后少管。想学小说里当侠女可以，但咱们这是学校，不是什么武林江湖。”
    说实在的，我被这个孙老师一大段颐指气使的话，有点动了火，但仔细冷静一下以后，我还是心平气和地说道：“原来美茵在学校给您带来这么大麻烦，真是万分抱歉了！”
    伸手不打笑脸人，孙老师一听我一个劲儿地服软，也就没再说什么：“……您也别这么说。身为老师，我没管好她，也是我的责任。”
    呵呵，您还知道呢？我在心里默念了一句，然后接着说道：“您刚才说她欺负人了，我想问问那四个男生的名字可以么？”
    “你问咱们班那四个男生名字干什么？”孙老师问道。
    她这么一反问，我心里对她更加起疑。“哈哈，是这么回事——孙老师，您刚才说我们家美茵欺负人，我们家里人理应给人赔礼道歉，但我估计您也知道，因为我父亲吧，常年东奔西走地出差，在本市的时候并不多；这美茵三天两头的欺负人，我这个当哥哥的，总归应该替老爸出面，给人孩子和家长陪个不是，对不对？”
    我这么一说，孙老师似乎是放宽心了。她说道：“没想到你这个当哥哥的，比你妹妹情商还高不少。美茵欺负的是咱们班副班长唐书杰……嗯哈！”
    刚说到“唐书杰”这三个字，本来说话声音正常的孙老师，突如其来地娇嗔了一声。这一娇嗔，让我心里都快炸了，但也让我整个人一下子警觉起来。
    孙老师也意识到了这件事，马上咽了咽口水，紧接着，我听到电话那头一阵翻身的声音，然后只听孙老师清咳了两声，继续说道：“咳咳……还有体育委员钟扬——看看，这都是优秀生，还有两个……嗯……一个叫蒋义鑫、一个叫原鸣，这俩虽然不是什么杰出优秀生，但也都挺老实的。何美茵的哥哥，其实你也不用这么麻烦，你非要找人家道歉的话，改天有机会，你来学校，就在我办公室，我安排你跟人家家长见个面。”
    孙老师后来说话的时候，节奏明显的忽快忽慢，彷彿是在故意撩拨我一般——但对不起，我知道并不是。不过这个时间，大早上的，该不会是孙老师的老公在跟她恶作剧吧？毕竟之前在网上，我也看过夫妻俩在其中一方跟别人打电话时候，故意玩性恶作剧的视频。
    想到这，我就不想再打扰下去了，便说道：“那好，就劳烦孙老师费心了。以后何美茵在学校的事情，还希望孙老师照应着。”
    “应该的、应该的。”
    “没别的事情了，以后希望孙老师多跟我沟通联系。再见。”
    “再见。”
    孙老师接着就放下了电话。
    但问题是，她并没有挂断。
    确切地说，我明显感觉到，电话是从她的手中滑落的。
    “……哎呀……讨厌不讨厌啊！”孙老师似乎又翻了个身，娇吟了一声之后，语气严厉地说道，“我在这打电话呢，捏我干什么，手上还那么重！”
    “谁让你的奶子长那么大的！刚才打电话的是谁？”
    “嗯……何美茵他哥……”孙老师又娇嗔一声说道。
    我明显听到手机似乎又被人抓起，赶紧挂了电话。
    放下电话后，我久久不能平静。
    不光是因为我从来都没听过说话声音如此迷人心弦的女人，并且还听到了她动人的淫叫声；最主要的是，我听到的那个说孙老师“奶子长那么大”的声音，明显是一个十六七岁男生的嗓音。
    事情大概八九不离十了，但我并没有百分之百的把握。
    我想了想，关了电脑，出了美茵的房间。然后我换了身衣服，便准备出门。
    “陈姐，我有事出去一趟。老爸还没睡醒，您多照顾她一下。”
    “我知道了。”在擦着厨房炉灶的陈嫂点了点头。
    出了门，上了辆出租车，我便直奔大白鹤和吴小C的家。
    按了门铃，没一会儿，吴小C便打开了门。这姐姐身上就披了件丝绸浴袍，身上什么都没穿，古铜色的肌肤和那六块腹肌毫不吝惜地展露在外，一对硕大的乳房根本都没被浴袍盖住。
    “呀！秋岩，这大早上的你咋来了！快，摸摸我这一对儿D罩杯！好久都没被你摸了。”还没等我进门，吴小C直接拉过的我的手，往她的硬挺的双乳上按着。
    大白鹤从里屋听了，直接穿了双人字拖跑了出来——确切地说，除了他鼻梁上夹着的那副眼镜和脚上的一双人字拖以外，也是一丝不挂的。黝黑的阴茎就在他的双腿间耷拉着：“嘿，秋岩来了！想我媳妇了吧？”
    我看着这一对儿小情侣的阵势，赶紧进了屋关了门：“你俩差不多行了！”我意思意思在吴小C的奶子上揉了揉，然后放开了手：“我这还没进门，就弄这么锣鼓喧天，也不怕被邻居听见！”
    “怕啥！”大白鹤憨厚地一笑，“我可不怕被人听到！只不过这前后左右就没有玩得开的老少爷们儿！要不然这屋里就不止我们两口子了！”
    “要不正好！秋岩也来了，老公，你去拿片药给秋岩！今天咱仨就这么过得了！”吴小C说着，甩了甩披肩发，伸手就往我裤裆里摸：“说吧，亲爱的，是先给你来个口活，还是来个洗面奶？”
    “哎呀放开！哥们没这个闲心！我过来是有正经事的！”
    ——这就是我在警校时候，最好的两个朋友。
    大白鹤本名叫白铁心，在警校的时候还是我的室友，但这家伙学的不是刑侦也不是现场勘察，而是信息技术——本来他老早以前是想去名牌大学学IT的，然而除了数学和电脑以外，其他的学科他几乎一窍不通，后来便来了警专；而在来警专以前，他就自己一个人偷偷黑了本市好几个富商政要的私人电脑，以及一些企业的局域网。可以说，这个人是一个天才黑客。
    吴小C是他的女朋友，实际上真名叫吴小曦，她学的是现场勘察和解剖。也算是警校里数一数二的美女，那张脸简直跟新加坡国宝级美女演员郭妃丽是一个模子里刻出来的，再加上一身的健美身材，170的身高，健康的肤色，再加上大大咧咧的性格，很受警校男生们青睐，纷纷自愿把自己的精液贡献到她那古铜色的油亮的肌肤上。
    ——这么说，是不是有点惊悚？
    没错，大白鹤这家伙，有淫妻癖。
    不过此时，面对小C那副迷人胴体和他们情侣俩的淫靡姿态，我心里一点对于风月事情的想法都没有。现在我满脑子都是美茵和孙老师的那些事情。
    看着我的样子，他俩也都有所收敛，让我坐在沙发上以后，小C拉着我的手放在她腿上，担心地询问着我发生了什么事，大白鹤也给我倒了一杯枸杞水。他自己也倒了一杯。
    “秋岩，你怎么了？看你这是心里有事啊？”小C问道。
    我苦笑了一下，在小C阴部绒毛上轻抚了两下，喝了口水，然后我便对大白鹤说道：“老白，今天我主要想求你帮我件事。”
    “什么事？兄弟，尽管说。”
    “俩事儿。首先，老白，你能入侵别人家的电子设备摄像头么？其次，帮我人肉搜索几个名字。”
    白鹤提了提眼镜，思考了一会儿，然后说道：“后一个其实一点没问题，我只要黑进咱们警校的后台系统以后就行了，你自己就能弄，咱警校的系统是跟全国的数据库进行连接的，是个人就能查到。但是前一个事情……稍微有点困难，首先我不确定你要看的那个人他家有多少设备有摄像头，其次，唉，最好的办法是先给对方打电话过去，我先利用通讯信号黑进对方手机里，然后利用对方家里的WIFI或者局域网信号才能黑进别的设备。”
    “这你不用担心，我正好有对方的电话号码。”我举了举自己的手机。
    “那就行了！不过你得等一会儿。来吧，进里屋。”
    说着，我便拿起水杯，跟着这一对儿全裸男女走进了他俩的卧室。
    卧室里摆着一个勃艮第红的心形大床，靠着床头的墙上，挂着大白鹤和吴小C的合照：两个人都是赤身裸体，大白鹤从小C的身后搂住小C，伸过右臂自然地放在小C的肚脐上，而左臂则搭在小C的一对儿乳房下面，挡得并不严实，还可以看见小C胸部上咖啡色的乳晕和有些勃起的乳头；而小C的脸上、脖子上、锁骨里、乳房上面，覆满了半透明乳白色的液体，古铜色的肌肤和乳白色的精液形成了一种很放荡而唯美的对比，她回过头，闭着眼睛，深情地跟白鹤接吻这，一手绕到了老白的屁股后面，另一手则反手握住了大白鹤的生殖器。床边有两台电脑桌，还有两个床头柜。其中一张上面还有三台液晶显示屏。一进去，房间里便是一股催情香水的味道，闻起来我的身体也起了反应——我忍不住打了个喷嚏。一低头，地上满地用过的避孕套，床上还有两个湿漉漉的橡胶假阳具。床头柜上还有吃完剩下的塑料外卖饭盒。
    “我的天……你俩这场面弄得是不是有点气势恢宏了？”
    他俩听罢，回头得意地冲我笑了笑，“昨天晚上我媳妇还想勾引一个外卖小哥呢，但没想到给人吓跑了。”
    “可不是，能有几个像秋岩这样，见到我这一身块儿不害怕的？”
    “行了吧！说你俩胖你俩还喘上了——咱熟归熟，屋子也得收拾收拾不是？”我嫌弃地看了看地上。
    小C一听，对着大白鹤吐了吐舌头，然后弯下腰来一点一点拾掇着地上的套子。我则是坐到了床上，等着大白鹤开机。
    两台电脑都打开了，只有一台显示屏的电脑桌面背景，是小C躺在一块草地上，浑身上下沾满了精液，小C美美地枕在自己的左手上，侧着身子微笑着。另一张放了三台显示屏的电脑屏幕上，桌面壁纸分别是三张黑白写真：第一张是小C跪在一张床上，身后的一个男人在扶着她的腰，阴茎插在她的骚屄里，而小C正闭着眼睛，大快朵颐地用舌头挑逗着摄影师的鸡巴；第二张是小C湿着头发，骑在一个猛男身上，骚屄紧紧地裹住了那个猛男的男性象征，而在小C的两只手里，还各握着一只粗大的阴茎，小C面无表情，酷酷地看着前方；第三张则是小C闭着眼睛微笑，脸上被精液射满，两边的脸颊和下巴上，还有三只硕大的龟头紧贴在上面。
    “我的天，这照片都什么时候照的？”
    “上个月小C跟我过纪念日，我俩找了个私摄照的。其他那几个男的都是从网上应徵而来的。”大白鹤很自然地说道“你俩可真玩得开。但别说，给小C拍得挺美。你看这光用的，很显线条……”
    “哟哟哟！现在馋了？上个月我找你的时候，你不来？你要是当时答应跟着一起照，我就不找那么多其他人了！”
    “别……你这上面一共仨人呢！我何秋岩就算是超人，也喂不饱你家这口子。”
    “谦虚什么谦虚！我到现在就跟你做的最痛快，你还不知道吗？跟他们也就是为了拍照罢了，前戏都没有！”在一旁收拾着屋子的小C笑了笑，“……不过还别说，这几个中看不中用的家伙，一点都赶不上咱们警院的同学。除了射的多以外，真没什么让我爽到的。”
    这边说着，大白鹤伸出左手在键盘上轻敲了一阵，然后点了点鼠标，接着抬手示意：“来吧，搞定！”
    “这么快！”
    “可不，比我平时肏小C的时候都快。”白鹤自嘲式地说道我想了想，坐在了电脑桌前，敲下了那几个男生的名字：“唐书杰……钟扬……蒋义鑫……原鸣……”
    搜到了他们四个的资料，果真跟陈嫂的描述全都对上了号：唐书杰就是那个脸圆戴眼镜的，看起来一身的戾气；那个又矮又黑的胖子是原鸣，资料上说他只有1米63；钟扬确实是一身的腱子肉，而且是眯缝眼；而蒋义鑫就是那个鼻梁上有一颗痣的。
    我一翻他们几个人的资料，就发现原来这几个小屁孩一个个的大有来头：钟扬的父亲是市教育局的一个小领导，原鸣的父亲是一中的副校长，蒋义鑫的父亲，居然是老爸工作报社的那个副社长蒋叔叔——说起来他长得怎么跟将叔叔一点都不像；而唐书杰，这个留级一年的家伙，他的父亲竟是屡屡出现在本市地方媒体上的那个财政局局长唐潇。
    虽然这帮孩子的家里，并没有多么显赫，但是对于孙老师那样普通的高中老师，即便是面对这样的小官小吏，又怎敢不忌惮呢。
    接下来我又搜索了一下孙筱怜这个名字。在警察系统数据库的资料上，我终于看到了那个令我心痒不已的声音来源的样貌：那是一张温婉且端庄的脸。她有着高挺的鼻梁、明亮的丹凤眼、瓜子型的脸庞、轻薄含珠的嘴唇，以及咬肌轮廓分明的脸庞，照片上的她梳着大背头，后脑的马尾辫有一半搭在了她的右肩膀上——她的脸上每一个部位，都在透露着一股自信和倨傲。
    从资料上看，她出身工人家庭，后来考上了师范。31岁的她，早已是省级优秀教师，而且从去年开始已经被评为市级学科带头人，可以说是非常优秀了。这样的她，有一个已经结婚五年的丈夫，只不过有趣的事情是，结婚五年，两夫妻竟然没有子女。
    而更有趣的是，资料上说，她的丈夫景韦，居然也是在老爸的报社工作的。
    在警校的时候，我最喜欢做的事情，就是从一个人的档案资料里，来推测这个人的性格、心理，以及现有资料描述未提及的一些经历。通过资料上这简简单单的几行字里，联系起唐、钟、周、原加上孙老师这五个人，我已经从中琢磨出来一出大戏了。
    我在电脑上登陆了自己的手机云端，然后把所有的资料都保存到了自己的手机上。之后，我把杯子里的枸杞水喝光。
    正在这时候，大白鹤把他自己的手机递了过来。“用我的手机，给你要监控的那个人打过去。”
    我接过手机，拨通了孙筱怜的手机号。拨通以后，我还特意开了免提。
    “喂？你哪位？”电话那头居然是一个男的接的。那边听起来，也是一个十几岁男生的声音，不过跟早上我跟孙筱怜通话最后听到的那个声音并不相同。
    大白鹤盯着自己的电脑屏幕看了两秒，然后对我使了个往下落的手势，我没回答对方，便马上挂了电话。大白鹤的电脑屏幕上出现了加载界面，紧接着又跳入一个黑屏编程面板。
    “你再稍等我几分钟，马上就能看到对方家里了。”大白鹤长吁一口气，手上开始在键盘上忙活了起来，就像一个熟稔的钢琴家。
    这时候，小C也完成了打扫，双腿一盘，坐到了我身边，跟我一起盯着大白鹤面前那台电脑的屏幕。
    “话说秋岩，这是谁惹到你了？你非要把对方的事情掌握个底掉？你该不会是想杀人吧？”小C问道。
    我冷静地看着她笑了笑，回头看了一眼小C。也不知道是在她和大白鹤两个人的爱巢里坐着的缘故，还是因为嗅到了空气中弥漫的催情香水、看着床头挂着两个人的裸体艺术照，以及刚刚电脑桌面上，那么多以小C为主角的淫靡写真，此刻我再看到只披了一件紫色丝绸睡袍的健美裸体的时候，我的下面竟然开始有了些反应。我开始不由自主地伸手，往小C的大腿内侧摸了过去。
    “杀人不至于……我要查的，是我妹妹的老师。那老师最近好像有在欺负我妹妹……”不得不说，小C的肌肤真的很柔滑，或许这是她长期坚持健身的作用。说话间，我突然觉得头有些晕，身子也有些燥热，我晃了晃头，继续说道：“……呵呵，我刚才不知道……但我现在猜得到，如果老白能入侵对方家里的摄像头，我就能让那个女老师身败名裂。”
    “成了！”大白鹤敲了一下回车键，舒了口气。
    此时在电脑上最左边的屏幕上，已经出现了一个天花板的景象。看到了一个朴素的白炽灯和白色的天花板，而没一会儿，一个身影从屏幕上闪过去。
    大白鹤依旧没停歇，把手伸到背后，伸出食指对我说道：“再给我一分钟……”只见他在键盘上又敲下一行代码，敲了一下回车键，接着用鼠标点了几下，三个屏幕上分别显现出了十二个分画面，一个公寓楼套间的客厅、厨房、阳台全都展现在了我和大白鹤、小C三人面前……
    当然，还有卧室。
    卧室里，似乎很热闹。
    “把这三个画面点开。”
    从画面的角度来看，其中一个画面应该是来自电脑，另一个，应该是最新流行的声控AI台灯；还有一个，可能是跟台灯配套的某牌子的AI扫地机器人。
    当卧室里的画面分别在三个屏幕上以不同角度展现着孙筱怜的卧室里此时的景象时，大白鹤和小C惊讶之于，几乎要激动地叫了出来，而我则是在觉得这是意料之中、情理之外的事情：此时此刻，就在我刚才在资料照片上看到的那五张脸，全都出现在画面里，而且是孙筱怜卧室的床上。唐书杰笑得咬牙切齿、十分得意；钟扬则是气喘吁吁、满头大汗；蒋义鑫和原鸣都是一副享受状，两人还时不时嫉妒地看着唐书杰和钟扬；而女主角孙筱怜的脸上，则是一会儿大惊一会儿大喜，看似有气无力，却依旧忍不住咬着嘴唇、翻着白眼。
    ——没错，F市一中高二（三）班班主任孙筱怜此时此刻正在自己的卧室里，被自己的四个学生群奸着。
    “我的天！这女的真是当老师么？天生的媚骨啊！该不会是职业妓女兼职教师吧？”大白鹤说道。
    “那四个男生是她自己学生吧？真会享受耶！”看着这副淫靡的画面，小C也忍不住舔了舔着嘴唇。
    “能录屏么？”我对大白鹤说道，“我想录下来留一份。”
    “没问题，我这不仅能录屏，还能听声音呢！要不要听听？”大白鹤问了一句，但并不能我回答，他直接把电脑的音响设备打开了。
    “啊……不要……啊哈哈啊啊……用力啊！用力……书杰主人和扬扬主人的鸡巴都好大啊！……哦！天呐……怜奴的下面两个洞都要被撕裂了！”
    在孙筱怜的床上，唐书杰正躺在最下面，自己的那根棍结结实实地插进了孙筱怜的肛门里，女人的屁眼周围肌肤都快被男孩粗壮的阳具撑薄到半透明；孙筱怜在上面，大腿分开撑着床垫，用一个倒跪的姿态用后背对着唐书杰，自己的巨乳被唐书杰无情地蹂躏着——孙筱怜的胸部看上去要比小C的还要大，简直就是两颗木瓜；孙筱怜下面已经发黑的阴部则是被一身肌肉的钟扬肏干着，在他的双腿下面的蓝色床单上已经湿成了一大片，他的腰部前后抽动的同时会带动孙筱怜的屁股上下摆动，那样才会让孙筱怜的肛门被动地给唐书杰做着活塞运动，所以此刻的钟扬最为吃力；孙筱怜的手里，则是握着两根肉棒，肉棒的主人，便是那老老实实地跪在孙筱怜的一左一右的蒋义鑫和原鸣。
    “我的天啊，这女人……这女人的叫床声音真好听！”小C看着屏幕，双眼都痴了，“我也是女生我都听得湿了。”
    “你湿不湿我是不管了，我是得先来一管子了！”坐在电脑前的大白鹤的两眼也已经直了，反正他也没穿衣服，直接抓起自己的老二，坐在办公椅上分开双腿，往后一卧，对着屏幕就开始手淫。
    屏幕里，唐书杰又开始说起话来：“大骚逼！骚母狗！有这么爽吗？”
    “爽……爽死我了！书杰主人……你快动一动啊！让怜奴的屁眼也爽一爽啊！”
    “我不动，我就是不动！你要爽你自己动！”唐书杰跟孙筱怜对视着，淫笑着说道。
    “坏死了！啊……书杰主人坏死了！欺负人呀……”孙筱怜一边往下坐，一边迎合着钟扬的抽插，一边浪笑着说道。
    “告诉我，是你屁眼更爽还是骚屄里爽？是我肏你肏得舒服，还是你扬扬主人肏你肏得舒服？”
    “啊！啊呀呀……都爽！怜奴的屁眼和屄里都爽！……两个主人肏得都舒服！但是……啊哼……怜奴更喜欢书杰主人的鸡巴！怜奴爱死了！好爽啊……爽死怜奴吧！”
    “还真是大骚屄啊！”唐书杰得意地笑了笑，“我说孙老师，什么时候再从咱们班忽悠来俩女生来？让咱们哥四个爽爽？上次罗萍萍和周琳，咱们哥们都玩腻味了，你说肏她们俩都没有肏你有意思！咱哥四个也不能总可这你玩吧？”
    “哦……哦……干嘛要在这个时候……叫人家孙老师啊！好难为情……”从孙筱怜的表情上来看，几乎差点晕过去了，但她还是努力地缓了缓神，问着唐书杰：“……那书杰主人……这次……这次想玩班上……哪个精厕啊？”
    “……你不是知道么？何美茵和韩琦琦，我都他妈的跟你说过多久了？全学校我最垂涎的就是她俩！呼……但是看她俩平时，一个心眼坏，一个比男生都能打架！上次我故意让何美茵给我递球鞋，本来我特么想故意揩油的，谁知道这小娘们儿在我鞋里撒图钉，他妈的！让我的脚伤到现在都没好呢！”
    哈哈，原来美茵就是这么欺负的唐书杰！
    ——这也难怪现在唐书杰躺在床上一动不动。
    “好……好的……怜奴一定照办……哦……啊啊……”孙筱怜一边呻吟一边说道。
    在这一刻，孙筱怜的脸上，终于闪出了一丝于此时淫乐行为相违的不情愿。
    “你记着，这个事情在下个月之前你要是还办不成，这次就还让你去跟食堂收泔水的秦师傅肏屄去！”
    “大哥，你忘了？”原鸣在一旁说道，“上次秦师傅跟孙老师干完以后都特么犯心脏病了，到现在还在医院里没出院呢！”
    “对啊，我把这事儿忘了，要不就还是学校后面那个公园里捡垃圾的老刘头吧！孙老师我也真是佩服你，上次你在公共厕所里给那个七十多岁老头舔鸡巴，硬是给人舔硬了！咋样，七十多岁的老头的精液好吃吗？”
    “啊！啊啊啊啊……”孙筱怜似乎想起自己最屈辱的场面来，脸上更红了，她闭上眼睛，身体的反应却似乎更愉悦，下半身摆动的幅度越来越大、频率也越来越快，嘴里的叫床似乎也更加强烈。
    “大骚屄！说你被老头干反应就这么大！早晚有一天给你扔咱们学校男厕所，让全校所有男生和男老师都给你肏遍！”唐书杰说道。
    “那多没意思，大哥！就应该给咱们孙老师送到建筑工地上去，让农民工肏她；或者找一帮乞丐流浪汉，几个月没洗澡的那种，让孙老师把他们的鸡巴全舔干净……”
    孙筱怜听着钟扬和唐书杰的你一句我一句的污言秽语，红晕从脸上红到了脖子，下体摆动更大了，不一会儿，一股清泉从自己的下体喷到了钟扬的肚子上。
    “大哥，又潮喷了！”
    “哈哈哈！孙老师，你简直比红音萤都厉害，这才一个上午你就已经喷了四次了！”
    孙筱怜什么都没说，身体僵直，几分钟后，全身瘫软，躺在了唐书杰身上。
    “起来，别装死！接着干！”唐书杰用力地揪了一下孙筱怜的乳头，孙筱怜吃痛，又醒转了过来，接着无力地抓着手上的两根鸡巴。
    “大哥……”在一边的蒋义鑫早就不耐烦了，对唐书杰说道：“你和二哥都已经爽了，也让我和小鸣爽爽吧！”
    “屁话！我跟你二哥爽了么？到现在都没射呢！这他妈是母狗孙老师爽了！再说了谁让你俩昨天跟我打排位赛不好好打的？老子他妈的好好的星耀局，硬是被你俩弄成白银！能让你俩被母狗握着就已经不错了！”
    蒋义鑫悻悻地看着唐书杰，只好低下头，默默地让孙筱怜为自己手淫。
    而与此同时，我突然感觉到身体里的那股燥热越来越强烈，从鼻孔里都能喷出火来，嘴里也越来越干。我这时也才换过神来，我自己的手已经摸到了小C的洞口出，满手指都是小C的爱液。
    “不行，我得喝口水……那什么……你们家空气真干燥啊……”我微微收回手说道。
    此时大白鹤正全神贯注地看着屏幕打着飞机，并没有理我。“来，秋岩，就在这，”小C说着，从床头把那个装着枸杞水的玻璃壶端了过来，“对着壶嘴儿喝吧。”
    我对着壶嘴把水灌进嘴里，嘴里终于得到了一丝缓解。可在几秒钟之后，燥热感更强烈了，我甚至觉得双眼都在烧，下体似乎胀得更大了……
    看着我的样子，小C放下了水壶，然后把自己的睡袍脱下，甩到了一旁。紧接着，她整个人都趴到了我的身上，张口对着我就开始吻了上来。
    我的心跳的也越来越快，似乎很渴望小C过来吻我，我也很热烈地迎合着，并且我伸开双臂，毫无目的地在小C的身体上上下抚摸着。
    ……最后的一丝理智让我推开了小C的头，此时我的全身都在发烧。
    “卧槽……不对，你俩套路我！你俩给我的水里有问题！”
    小C眯着媚眼，冲我一笑，什么话都没说，就解开了我的短袖衬衣的扣子和我的牛仔裤皮带，张口大肆在我的胸膛亲吻着。
    而坐在电脑桌前正抓着自己的子孙根冲刺的大白鹤回过头，喘息着冲我笑了笑：“呵呵，秋岩，我什么时候跟你说过水里没问题了？这两天我都在喝这玩意！这水本身就是用鹿茸和高丽参加上锁阳熬成，之后才去泡枸杞的，本身就是壮阳的东西；更何况刚开始你喝的那杯里，我还加了万艾可。”
    他妈的！我说那枸杞水怎么比我自己泡的还多了一丝苦味！
    但现在说什么都晚了。
    “嘿嘿！你都多长时间没碰我家小C了？今天抓住机会了，我俩怎么可能放你走？你就好好享受吧兄弟！”
    “啊——”我的人性在此时此刻彻底烟消云散。这是我在彻底变成一只欲兽之前，最后的一句感叹。
    接着我一个翻身，用双臂一扳，就把小C反过来按倒在床上。然后我迅速地扒下自己的内裤，用嘴巴对着小C的身体乱啃一气之后，便把自己那根直挺挺、早就胀得发酸的阴茎，毫不留情面地撞进了小C湿淋淋的蜜洞里。
    “呀！好舒服啊——”小C畅快地叫了出来。
    第一章 晶莹剔透的露（11）
    一睁眼睛，已经是下午三点钟。
    我慵懒地躺在床上。这张床，是大白鹤和吴小C他们两个人的床。
    我在别人的爱巢里，享受了别人女朋友的销魂妩媚，而且还是那人自愿的。甚至此刻，我的双手正搭在小C的腰窝上，阴茎仍旧插在她的阴道里，她勃起的乳头紧贴在我的胸口，这一切让我有一种莫名的舒适感。小C的乳头是我见过的最奇异的，勃起时候超过半厘米，而她的乳头和乳晕都有些发紫褐色，长得极其小巧，就像一对儿小一号的提子、两粒刚刚成熟的咖啡豆。这是除了小C健美的曲线轮廓和凸起的六块腹肌，另一个让我对她身体上瘾的因素。
    吴小C此刻趴在我的身上，她的身上还流着香汗，右手正拉着躺在我左边的大白鹤的手。老白此时也睡着，眼镜还架在他的脸上。
    我轻轻拍了拍小C的后背，她眯着眼睛看了我一眼，微微一笑，松开了老白的手，任由我抱着她。
    我一转身，把她放倒在床上，把自己的下体从她的身体里拔出。紧接着，一股浓精从她的下体里滚滚涌出。如果我没记错，刚刚我在她那里射了一共四次。
    大白鹤起初对着孙筱怜跟自己四个学生群奸的淫靡画面射出了一炮之后，从抽屉里拿出了一只单反相机，对着当时被药力和欲望完全控制的我，以及我身下被插得癫狂不已、浪吟不迭的小C拍了好几张照片；很快，他再次燃起内心的欲望，扯过一把椅子，把双脚搭在床上以后，对着我和小C继续撸起阴茎来。整个过程中，他只是在旁边看着我俩手淫着，而并没有介入。此时大白鹤的阴毛上，还有几撮发硬的阴毛。
    我看着小C，向她投去心满意足的笑容，趴在她身上，在她的乳头上舔干净了上面的汗液。《隋唐演义》里，唐明皇和安禄山分别用“嫩鸡头肉”和“上品酥”来形容杨玉环胸前的那一对儿肥硕大白兔。抚摸着小C的乳尖，我想，杨贵妃的其实也不过如此。
    然后，我又从电脑桌上的纸抽匣里抽出两张纸巾，趴到小C两腿间，帮她仔细地擦拭着阴唇周围的精液。
    小C伸手拍了拍我的手臂，温柔地笑了笑，摇了摇头：“秋岩，不用啦！我再躺会儿，待会儿洗澡就好。”
    而我竟有些不知所措，趴在那里愣了一会儿。最终我还是站起身，对她笑了笑，然后穿回身上的衣服。
    回过头看电脑上的画面：此时此刻孙筱怜的卧室里，只剩下孙筱怜她自己。她正面无表情地给床上铺上新的床单，被子已经换了新的被套，枕头也已经换好了洗过的枕头套。
    房间里不再是一片狼藉，甚至看起来十分整齐，连床单的折角看起来都干净利落。在这一瞬间我竟从心里发出了一句感慨：这女人看起来也挺心细的，是个持家的好手啊！
    现在孙筱怜做家务的样子，真心跟她在几个小时前被我所看到的那一副淫浪的样子大相径庭。
    ——不过这些都跟我没关系，那是她的人生。我所能做的，就是利用我所能看到的，来保护美茵。毕竟在刚才，唐书杰也提到过，美茵是他的下一个目标。
    我把电脑上的录屏页面点开，点了保存。然后把视频复制到手机云端，接着保存到了手机里。
    “嗯……醒了？”大白鹤似乎感知到了我在动他的电脑，马上坐了起来。
    “嗯。视频存好了。多谢了哥们！”
    “下不为例！”大白鹤指着我说道。
    “嗯？”
    “秋岩，虽然咱俩是兄弟，你记好咯，我家小C你随便碰；但是我的电脑，哪怕是你，也不能随便乱动。知道吗？”——我竟然忘了，电脑是被大白鹤，视为比自己生命更珍贵的东西。“对不起，对不起！我错了！”我连忙道歉。
    “行了，行了……我说，刚才那视频你给我留一份了么？”
    “留了，知道你好这口。我是复制走的，没用剪切。”大白鹤就爱看群交视频，尤其是自拍或者偷拍类型的。今天还真就误打误撞，让他白白得到了一场大秀。
    “那就好，嘿嘿……话说我这软件你要不要拷走一份？我在网上一个黑客手里买的可以链接并启动镜头的木马程序，我给改良了一下，debug以后弄了几个嵌套程序，还可以安装在手机上。给你安装好了，你就可以天天在家看这淫妇被自己学生肏了。”
    我想了想，说道：“算了吧。我今天找你来人肉她，又不是想要偷窥她或者想上她。这软件我目前还用不着。”
    “那也好。等周一上班以后，等办公室给我配了全市的监控定位系统，我再把两个软件整合一下，估计能弄出来挺牛逼的软件，到时候再给你安装。”
    “再说吧。”我说道。
    大白鹤笑了笑，顽皮地看了看小C又看了看我，说道：“怎么样？刚才被我媳妇累坏了吧？”
    “……可不是，腰都快散架了。”我也点了点头笑了笑，小声说道。
    “嘿嘿！说实话，我这段时间邀请过不少男的，她自己也勾搭过不少；但是能驾驭得了我们家小C的，也就你了——没遇上合适的鸡巴，还不如不干呢。实话实说，小C都已经憋了三周了。你说神不神，我昨晚就有预感今天你能过来！”大白鹤说道。
    看着大白鹤，我勉强地笑了笑。
    “你要不要冲个淋浴？咱家还有新的毛巾。”大白鹤说道。
    “不用了。晚上我回家再洗吧。”我摆了摆手。
    “那行，你先多陪小C待一会儿吧，你这么老长时间没碰她，她没事总念叨你。我去洗个澡。时间也差不多了，咱们一起出去吃个饭。”
    “嗯。”我点了点头说道。
    躺在床上的小C并没有睡着，从床头柜上摸到了空调遥控器，把空调打开以后，又伸手从枕头下摸出一条毯子，盖在自己身上，接着闭着眼睛冲着我伸出双臂：“秋岩，再陪我躺会儿。”
    我很自然地坐在了床垫上，接着躺下，伸手搂着全身赤裸的小C。
    估计看到我这一幕的人都会觉得多捡了多大便宜，而并不会清楚我心中的复杂感觉。或者说，正因为我捡了这么大的便宜，所以我心里很复杂。
    想当年最开始我在警校参加“大锅饭”，还是大白鹤这家伙给我拉下水的；而第一天跟我玩“情侣餐”，也就是随机男生女生配的，就是我和吴小C。
    跟有肌肉的女生做爱的感觉，当真是妙不可言。每一个健美的女生轮廓分明的肉体，就像是一个个充满弹韧性、有嚼劲的荷尔蒙布丁。并且，吴小C的精力旺盛的程度，不亚于一个男人，所以跟她的第一次差点没给我累死；但这种棋逢对手的精疲力竭的虚脱感会让人上瘾，所以后来我还单独约她出去好几次。我尤其喜欢她高潮时候，那有着六块腹肌的肚子上下抽动时候的震颤。
    那段时间里，我还和大白鹤一起，跟小C玩过两男一女，但次数不多。
    吴小C这姑娘其实挺单纯爽朗的，差不多跟小C能干了有十多次以后，我开始不经意地带着她出去约会，看电影、吃饭或者逛街。略带讽刺的是，当我觉得我几乎快要爱上她了，可也就是在这个时候，我有一天突然在大白鹤的手机短讯息记录里发现，原来大白鹤和小C早就是男女朋友了——更准确地说，他俩在参加“大锅饭”之前就是一对儿，什么时候开始的情愫，一开始我并不知道，他们俩只是为了找刺激才参加的警专学生私下的群交游戏；而且因为小C老早就想睡我，还发现我是大白鹤的同寝室友，所以她就让大白鹤也给我带进了组织里。
    仔细想想，从那时候开始大白鹤就开始在我肏小C的骚穴的时候，参与进来；首先大白鹤的身板并不是很强壮，他身高虽然有1米77，但是在下面插小C屁眼的时候，本来1米74外加一身腱子肉的小C就会给她很大负担，如果再加上我在上面肏小C，大白鹤经常会被我和小C的体重压得喘不过来气；而我却对屁眼的兴趣不大，虽然小C臀部很紧实也有力量，肛门里面的括约肌也可以紧紧箍住的我的阴茎，但是从心理上讲，总没有插入阴道里以后汁液飞溅的感觉爽。而至于上下两洞的事情，大白鹤后来也很少做了，可能是在第一次的时候，小C给大白鹤口到一半的时候，被我肏得高潮了，忍不住就来跟我接吻，当时我心里突然觉得有些接受不了，尽管大白鹤并没有射；可能是我的想法流于表情，自打那以后，只要有我参与，大白鹤就很少让小C舔自己的肉棒，大部分时候要么跟我轮流，要么是让我主动侵犯小C的三个洞、他再“见缝插针”，再就是像现在这样，看着我俩做，他自己在一旁手淫。
    大白鹤说，也就是在那时候，他才发现自己原来有淫妻癖。看着别的男生跟自己的女朋友交媾，他就会由衷的兴奋——他说，尤其是在我跟小C开始性交以后，每天晚上想着睡在临铺上的兄弟，居然是自己女朋友的情夫，他就觉得这要比自己亲自跟女朋友做爱还要过瘾。
    可一开始我并不能接受。我甚至觉得这个设定有点变态……自从我知道了他俩居然是情侣，我心里便出现了一道坎，一来是他俩即使不介意这样的性爱关系，但我总觉得一来自己像是被骗了；二来小C再好、床上再让我神魂颠倒，但毕竟是人家的女友；第三，从心理和情感上讲，我还差点爱上小C差点跟她表白。
    然而，我对他俩都坦白了以后，他俩不但对此毫不避讳，而且还有点变本加厉地对我更加亲近：一日三餐全都陪着我、然后还有事没事就找我一起聊天、看电影、逛街。
    那时候因为我刚进入警专，怎么说也只是个专科高中，跟以前初中时候的朋友对比起来，心理落差肯定是有的；再加上那时候刚分手没多久，平时经常会感到莫名的孤独，所以一来二去，我心里对他俩关系的忌惮也逐渐少了。从平常生活来讲，我开始把他俩当作朋友，甚至有点家人的感觉；而从性生活上来讲，我成了大白鹤和小C床上的常驻第三者。并且最让我享受这段关系的地方在于，每次只要我在，我都可以肆无忌惮地在小C身体里内射，反倒是大白鹤自己会规规矩矩地戴上安全套。大白鹤告诉我，尽管他和小C还跟很多其他单男约过炮，但内射他老婆是我何秋岩的特权，因为他把我当兄弟看。
    可以说那段时间，我和大白鹤和小C之间的关系，简直就是《天使的性》这部电影的现实版。小C基本上是我跟大白鹤共享的，而且经常是在我没找到女伴帮我解决生理问题的时候、或者在我经历了任何情感打击之后，大白鹤都会把小C让出来，让她单独陪我。
    这也是我为什么后来很少参加警校的群交游戏的原因之一。
    据大白鹤的说法，他说我何秋岩是除了他以外，在这个世界上对吴小C的身体最了解的男生了，他说要跟我做一辈子肏过同一个女人的兄弟，还说我以后要是有了女朋友、老婆，他绝不会染指，但我要是想了，还可以接着来找小C。
    ——每次回想起这些话，我心中还总有种谜之感动。
    但是小C再好，也是别人的女友。从生理上我可以接受作为一个单男，介入一对情侣的性生活；但是从情感上来讲，我还是觉得自己很突兀。可能我就是一个天生的精神上的一夫一妻制度的保守者，我可以接受一群人进行性交，但我接受不了一群人的柴米油盐。
    今年新年1月1号的时候，我和大白鹤以及小C照旧一起去开了房。我和大白鹤轮流跟小C干了十次，我应该是在小C身体里内射了五次，从下午一直干到了半夜。小C被折腾得不行，所以很早就睡了。而我和大白鹤，那天似乎是因为喝了太多澳洲红酒的缘故，到了后半夜还都精神得很。那天我和大白鹤坐在窗台前，聊了很多乱七八糟的东西，从日韩色情片，聊到了国际政治，又聊了好多历史和武侠小说的话题，又生硬地转到了世界美食上面，最后就聊到了对吃描写极其细腻的两部小说，《红楼梦》和《金瓶梅》。
    最后，我突然忍不住问了一句：“说起来，你和小C你俩，郎俊女貌的，你怎么就会有‘绿帽’这方面的倾向了呢？”
    白铁心喝了口酒，看了看我，反倒是问了我一句话：“那你知道，为什么我让你内射这么多次，我都这么放心么？并且你有没有见过，小C跟你做完以后吃过避孕药？”
    他这么一问，倒是把我问住了——我还真就没注意过。
    “别合计了，”老白轻叹了一口气，“小C不吃药也不可能怀孕，本来她就不能怀孕，而且本来我也不能让她怀孕。”
    “啥意思？”
    “其实小C的生理构造跟普通女的不太一样，卵巢畸形，并且子宫内壁也天生极厚，俗称叫'假石女'。呵呵，可怜的丫头——她也会来例假、也会性高潮，该长的都长了，就是生不了孩子。”
    这种生理状况，如果对于一个喜好乱交的性开放者来说，或许是一个幸事；可是，说到底小C也是个正常的女孩子，天生不孕，无疑是一个悲剧。
    于是，老白给我讲述了关于小C的往事。小C其实不是F市本地人，她是R村出生的人——说实话，就现在吴小曦身上的迷人气质、古铜色肌肤，加上具有些许在欧美土生土长亚裔模特的感觉的面庞，我真心看不出她是个出身农村的女孩。
    R村的村民本来都是种地的农户，十多年前，南方的大企业开始到那里建工厂，地里长不出庄稼来，原本务农的男女青壮年便开始进城打工；因此到现在R村也是一个贫困村。小C小的时候则是在爷爷奶奶身边长大，农村的老人重男轻女，因此也没有送小C上学。小C的童年大部分时候，都是在田间地头长大，成了留守儿童。
    在小C十二岁的时候，她在玉米地里给人猥亵，处女膜破裂后流血不止。这事被爷爷奶奶知道以后，两个老人不但没有想着去追究那个猥亵女童的人渣，反倒是认为小C自己丢了家里人的脸，毒打了她一整天。这事情惊动了村里的干部，村干部实在看不过去，便托人把小C送到了F市的医院。就这么着，一检查，发现小C居然是卵巢畸形。
    本来就被家里当成是耻辱的小C，居然没办法传宗接代，小C的爷爷奶奶更加气极，表示不再认这个孙女了。而那时候才十二岁的小C，索性自己从医院里溜了出去。
    在大街上流浪了将近半个月的小C，在那时候认识了一个本地女人。女人看小C可怜得很，便把小C带回家去，然后将她养大。这个女人，是白铁心的妈妈。
    “这么说……敢情小C是跟你一块儿长大的啊！你俩这不是挺好的么？”
    “你先别急着叫好，你知道我妈是干啥的么？”大白鹤盯着我问道。他这个人平时随和得很，但是那天他提起这个的时候，看我的眼神异常地渗人。
    我没敢随便回答。
    他低下了头：“我妈是做鸡的。而且还他妈了个逼的是个‘嗨妹’，呵呵——她怀上我以前就是。”
    我倒吸了一口冷气。我之前从未听过白铁心给我讲他自己家里的事情，我也不知道原来吴小曦那么早就认识了他。
    “你别这么看我，我没跟你开玩笑——我妈她不仅是陪人睡、陪人嗨毒品，而且她自己还贩毒。”大白鹤很轻松地看着我，就彷佛他讲的并不是他自己的事情一样，“要不然你以为，就凭一个文化水平不怎么高的单身女人，是怎么在F市这么个花花世界，把俩孩子一起养大成人的？”
    白铁心随的自己母亲的姓氏，他从出生那天起，就不知道自己的父亲是谁。他母亲也不知道。白铁心的存在，用他母亲自己的话说，就是一个意外——在自己陪人嗨完冰的一次乱交之后，当时年仅17岁、早就辍学的白阿姨发现，自己怀了孕。当时胎儿已经五个月，想要打胎是非常困难的事情，以白阿姨自己的身体状况，打胎可能会有生命危险；更何况当时的白阿姨，并没有那么多钱做堕胎手术；而利用一些外力，比如跟人打架、故意摔跤这样造成外力堕胎的方式，白阿姨却根本没那个勇气。
    就这样，一狠心，白阿姨便决定把白铁心生了下来。
    之前老白跟人介绍自己的名字，总是说是藉鉴《射雕英雄传》里的杨铁心，或者说是参照了那句“男儿到死心如铁”的诗句；那天老白告诉我，白铁心，这后两个字，就是表示白阿姨生下这个孩子，是铁了心的。
    铁了心的生下孩子，铁了心的继续做妓女，铁了心的开始参与贩毒，铁了心的一条道走到黑。
    “所以老妈并不知道，就连怀孕时候都吸毒的她生下来的我，也有缺陷——我是无精症，这个也是我自己去医院想要捐精做临床试验，检查以后才知道的；本来我是想用自己的子孙赚点外快，没想到，那一摊白花花的东西，也就是卖相好——后来可能是因为这个事情，我出现心理问题导致的吧，还有勃起障碍。你没发现其实我每次跟肏女孩，半硬不软的已经是极限了。不过也万幸，我也就是半个太监而已，好在我还不是什么畸形儿或者先天痴呆。真的，我自己觉得自己已经赚了。”
    这我还真没注意过——我对同性又没有什么“性趣”，这时候我才想起来，排除小C的参与和淫妻因素，从我认识大白鹤开始，大白鹤大部分时候都会草草结束。包括之前跟他们这一对儿在一起进行床上游戏的时候，他大部分时间带着套结束一发，就会赶紧催我无套上阵而自己在一旁继续手淫；包括在之前，跟人一起出去玩“情侣套餐”，经常是我这边还没有尽兴，大白鹤就会带着自己的女伴敲我的门，看着我玩双飞、而自己还是在一旁观战撸管。
    我从来没合计过他其实有先天的性缺陷，我还以为这是他的口味。
    老白说，他不知道该恨自己的妈妈还是该感谢她：说该恨吧，但是毕竟一个女人含辛茹苦养育了自己将近十来年，甚至不要脸地为了给自己争取一个良好的教育机会，跟自己学校里的教育主任、德育主任、副校长和校长都睡过，而且在大街上还捡来了自己一生中最爱的女孩；但是说该感谢吧，从孩子出生开始，每天面对的母亲，就是在家里、在自己面前，肆无忌惮地赤身裸体，陪人吸毒以后，任由不同的男人肏弄一个没了灵魂的女人，自己小时候喝母乳时，母亲的乳头上，还会粘着几个不同男人刚射出的精液；并且如果赶上母亲身边没了存货、毒瘾发作的时候，还会殴打自己和小C。
    “秋岩，你信我，就咱们警校这帮男男女女现在玩的东西，我都见过，我从小就见过；他们没见过的玩法、甚至有些只能在司法案件课上的玩法，我都在我妈身上见过。呵呵，好在她的那帮恩客们每次想要打小C的主意的时候，她都没让那帮人动；后来只要小C在家又赶上他们搁家干那种事，就索性拿点钱给我，让我俩出去玩。”
    我陷入了沉默，我的确不知道该说什么。
    “在我和小C准备升高中那年，老妈被判死刑了——没办法，她被人摧残，但是跟着贩毒、赚脏钱，也是在害别人。咱们市那时候，也赶巧，正好有过一次专项扫毒行动。老妈就是那时候进去的。她的过去、小C的过去，也就是她临刑前告诉我的。你知道讽刺的是什么吗，秋岩？我当时对这些事情没什么感想，但是我就跟她说了一句：我和小C以后都决定以后当个警察。”
    “阿姨之后说什么了？”
    “她啥也没说。就笑了笑，然后就被管教带回去了。之后再见到她，就是骨灰盒了。呵呵，所以你问我为啥我会有'绿帽'情节，或许我本身从小对于贞操观就很淡泊吧，小C本来就有点自暴自弃，跟我妈那样的女人身边长大，肯定也会有耳濡目染。好在我俩这辈子都不会碰毒品。嗨——说起来，我一个无精症，遇上了卵巢畸形的小C，我俩这辈子也算是缘分了。”
    我无话可说，只能陪着大白鹤连饮三杯。
    我说不好，老天爷让有生理缺陷的白铁心，遇上同样有生理缺陷的吴小曦，究竟是在安排一段完美的姻缘，还是用痛苦加倍的方式同时惩罚他们俩。
    饮毕，老白又跟我说了一句话：“秋岩，答应我一件事。倘若我哪一天要是死了，你得帮我照顾好小C。到时候你别忘了，别拔屌无情，你可是小C的'二老公'。”
    我笑了笑，点了点头：“行，我一定！……不是，你怎么就知道自己哪天会死呢？”
    “我没跟你爱玩笑，秋岩。我一定会死在小C前头。有可能是十年以后、二十年以后，也有可能就在今年、或者明年。”白铁心郑重地说道，“真的，除了你我不知道我还能把小C托付给谁。到时候，不管你结没结婚，到时候，你是把小C当恋人也好、当情妇也好、还是当朋友也好，你都得帮我照顾好她。我这辈子真就没怎么求过人，算我求你了！”
    白铁心说着说着，还流了眼泪，并且还给我跪了下来。
    “老白，别这样！”我连忙给他扶了起来，我依旧有些好奇，继续追问道：“我还是觉得你想多了。以后的事情谁能说得准，你是不是喝多了伤感？我觉得你俩都能活得好好的，毕竟……你俩之前已经受了那么多苦了。再说了，你以后是坐办公室当网警的，又不是我这样去做现场警察的，我都不担心死不死的事情，你担心什么？”
    “你不用宽慰我，秋岩，我知道你人好、心好，但是你真的不用宽慰我。这个事情不是我伤感或者我瞎想，是一个算命先生给我看的。这个老先生很早之前就给我妈看过，说她这辈子‘煞鬼道，犯风月杨花，命中多血光杀意'。他算命，向来很准……”
    我再一次沉默。那天晚上，望着那张大床上昏睡的这对恋人，我失眠了。
    从那天以后，我开始介怀于这一对儿苦命鸳鸯的过去。我开始尽量在性事上面回避他俩。我不知道究竟是他俩各自的经历让我产生了心理阴影，还是我怕就这样跟他们俩毫无遮拦地相处后，会揭开他俩各自心灵上的伤疤，亦或者我是相信了老白遇到的那个算命老先生的话，我总希望，大白鹤能够自己跟小C多相处一些。
    到今天之前，我已经将近有半年时间没有碰过小C的身体了。
    大白鹤和小C先后洗好了澡，两个人总算是把衣服穿上了。这两个性观念开放的家中裸族，外出的时候居然穿得还都很保守，全都穿了长袖的薄帽衫、长腿休闲裤。我们乘车去了“高丽街”，去了老地方“朴玄文老汤。”
    食色性也。每次完成一次激烈而痛快的性爱以后，我都会出去享受享受美食。
    我当初刚上警专的时候性经验不足，而他俩从小跟着那个妓女老妈就耳濡目染，所以在性生活方面，他俩带着我浪；不过他俩因为家境原因，很少去一些稍显高档的餐馆——当初大白鹤偷着给别人当黑客攒下来的钱，都用来买他和小C现在住的这套房子了，我则是从小就跟着到处跟人应酬的老爸下馆子、吃盘子，所以在饮食方面，我带着他俩飞。在上学的这段日子里，我们三个可以算是吃遍了F市的大街小巷。
    F市有很多朝鲜族和南韩移民，因此朝鲜料理店也不少，但这家“朴玄文老汤”算是最和我们仨口味的。大白鹤对于他们家的桌心炉烧烤可以用“狂热”来形容，的确，牛舌、牛肠、鱿鱼片都很新鲜，酱汁搭配也很丰富；小C很心水店里的招牌石锅汤，高丽参燉一只童子鸡，或者用乌拉草熬制的猪大骨，喝了的确很养人，小C的皮肤保养得不错，跟她从小就喜欢喝汤不无关系；而我则很喜欢牛肉汤冷面，软糯弹牙的玉米面条浸在带着冰块的预先调配好加了白糖、白醋和酱油的牛肉清汤，配上咸辣适宜、带着些许蒜香的辣白菜和酸甜爽口的泡萝卜，撒上一把黄瓜丝，再加上一块熏牛肉和半只白煮蛋，一时间酸甜咸辣全都融合在嘴里，并且在旁边再来一盘青辣椒、土豆丝、煮花生米、黄瓜片和胡萝卜片，还有腐竹加上韩式辣酱，与食盐和白醋混合在一起的拌花菜，那滋味真是绝了！
    我们照旧点了各自最喜欢吃的菜品，一人又点了一瓶烧酒。店老板大爷见到我们这三个老主顾以后，笑呵呵的合不拢嘴，并且还赠送了我们一盘辣拌沙参和一盘辣拌明太鱼，还陪我们仨喝了一杯，便又去后厨忙活了。
    酒过三巡，我们仨的话匣子颇有关不上的劲头，扯了一堆有的没的。
    再次干了一杯酒过后，小C无奈地叹了口气：“唉……明天再过一天，后天就要去上班了……你说咱们毕业之后的假期怎么就这么短？”
    “废话！”大白鹤把一块烤熟的牛肠放进嘴里，细嚼慢咽着，“咱们虽然毕业了，但是也意味着咱们已经都是维护社会治安和城市和平的警察了！这保家卫国的事情，刻不容缓！”
    刚喝了一口冷面汤的我放下不锈钢碗，对着大白鹤不禁笑了笑：“还真没看出来，你这小子，政治觉悟还挺高？”
    小C努着嘴斜着眼睛白了一眼大白鹤，对我说：“哼，他可不是政治觉悟高么——周一他去报完到以后，他就又可以回家睡大觉了！”
    “嗯，你周一不用上班？”我又看向了白铁心。
    “唉，这也不是我要翘班啊！”大白鹤对小C吐了吐舌头，然后又对我说：“我们网监处正好赶上系统升级，所以比你们刑侦处和科研处上班都要晚上三天——不过我也不是偷懒，我也是有任务在身，需要在家办公——周一我去局里报完到，还得拷几个程序。这之后，你要是再上我家去要是想再搜索谁，就再也不用黑进警校的数据库了。话说回来，吴小曦同学，你这周不也是每天在实验室里参观学习，到了下午三点就可以回家吗？”
    “哼，我也是有任务在身啊！——一堆操作守则和资料都等着我背呢！”小C又发牢骚道，“你说我这明明都毕了业了，怎么还有那么多东西要背呢？”
    “呵呵，还是你们这帮搞技术的好啊！”看着他俩我说道，接着我夹起一绺面条，接着吃。
    他俩全都看了看我，有些语塞。他俩也都知道夏雪平跟我的关系，在警官学院的时候，我曾经有过两次机会跟夏雪平碰面：一次是大一的时候，学校组织去F市局参观，还有一次是夏雪平和本省其他的一些优秀警务人员，曾经被警院领导邀请过到学校里来做报告会。这两次我都偷着逃了学，在校外躲了整整一天，回学校以后自然是被记过处罚；而实际上，夏雪平似乎也是因为知道了我就在警院，所以那次报告会并没有来。
    “那你星期一见到夏雪平，你会尴尬么？”大白鹤问道。
    我摇摇头：“呵呵，我不知道……但就是尴尬又能怎样？”
    “她马上就是你的上司了。毕竟她是重案一组组长。”小C说道。
    “对，何况分配志愿是我自己跟学校提的。”
    “嗨，不说了！说这些干嘛？毕竟不是还不是周一呢，并且就算是见了面她又能怎样？来来来，秋岩，我单独敬你一杯！今朝有酒今朝醉！”说着，大白鹤举起了杯子。
    我笑了笑，碰了杯后，一饮而尽。
    “聊点别的！”大白鹤说完，擦了擦嘴角，神秘地看着我：“话说秋岩，你猜我最近这段时间在干什么呢吗？”
    “你说说。”
    “我在查在咱们F市，有没有暗网。”查找并且监控暗网，本来是大白鹤马上要去履职的网监处的指责，而这家伙，把这个工作当成一项爱好。我羨慕他能这么喜欢他的工作的同时，又觉得这个人有那么一点变态。
    “那你查到什么了吗？”我问道。
    “嘿嘿，说起来，咱们F市还真是不可小看——我目前追踪到一共五个网站，通过一般的万维网链接是进不去的。这五个里，只有一个是做非法交易性奴的，而且还售卖人体器官；三个是贩毒和军火生意的，上面还有杀手贴出杀人工作的启示——等到马上的这周四，网监处系统恢复以后，我们就可以着手把这几个网站打掉了，说不定你们二组的同事有得忙活了。但是还有一个，我到现在都不知道这个网站是做什么的。”
    “不知道做什么的？那网站上什么内容都没有么？”
    “也不是……可能我还没有找到进入这个网站的方法吧？但我现在能看到的，就是一个只有网站标题和一段文字的页面——你稍等下，我帮你把内部链接发过去。”
    点开大白鹤发来的链接，上面确实是一大块黑屏，等了三秒钟以后，网站上才出现三个红色的大字，地下还有一段蓝色的副标题。
    “‘桴鼓鸣’……”我念了一下那个网站的标题。
    “这个三个字是什么意思啊？”小C也在一旁好奇地问道。
    大白鹤摇了摇头：“我也不知道。”
    “这三个字你俩都不认识？”我看着对面的两个人，“看来你俩初中真是不爱学习。《语文》课本里有一篇课文叫《强项令》，还记得么？”
    大白鹤和小C极其同步地摇了三下头，让我尴尬得说不出话。
    《强项令》一文出自《后汉书？酷吏传》，讲的是光武帝时期洛阳令董宣董少平的故事：这个人敢当街截住光武帝刘秀的姐姐，湖阳公主手下为非作歹的家仆并且当街予以棒杀。在触怒了光武帝以后，面对帝王威严，董宣却毫不气短，在皇宫里以头触柱准备以死泄愤；在光武帝派人救治后，皇帝想从中找个台阶下，命令董宣向公主下跪谢罪，董璇在一众太监的手足压迫下依旧梗着脖子不低头，最后光武帝和公主都拿他没办法。百姓听到了这个事情，全都夸赞董宣的正直，并且留下了“桴鼓不鸣董少平”的佳话。
    “桴鼓，说的就是古代衙门门口摆放着的那个让人敲击鸣冤用的鼓。这网站的名字叫'桴鼓鸣'，恐怕另一个意思，就是想说'不公平'、'有冤情'的意思。”
    “哈哈，还得是秋岩吧？”小C听完，赞赏地看着我，又对大白鹤笑了笑，“咱俩在家大眼瞪小眼分析了半天，连第一个字念什么都不知道。”
    “让我再看看那段小字。”我接着把网站往下拉，上面的文字是这样说的：“路人甲也可以是惩罚者，别再观望。”
    “路人甲……惩罚者？”这两个词汇怎么有点熟悉……
    啊，是了！老爸那个画圈了的被他们报社废掉的报纸初版上，那被老爸怀疑是“杀人预告”的恐吓广告！上面要求看到报纸的读者，除了要给刊登者筹钱以外，还要帮他在社交网站上创建几个名叫“惩罚者路人甲”的帐号！
    ——那个广告，该不会真的跟这个网站有关系吧？
    “秋岩，秋岩？”
    “啊……嗯？”在小C叫了我两声以后，我才缓过神来。
    “你刚才想什么呢？”
    “呵呵，没事。”我想了想，对大白鹤说道，“老白，这个玩意我现在也看不明白他是要干啥的。你再想方设法，看看能不能有别的办法点进去——我虽然不懂IT网络之类的东西，但是你想想，一个人费这么大劲弄个暗网，结果只能让人看到这么点东西，这不就相当于挖地三尺藏一根针么？”
    到这里，我也觉的那个报纸上的广告和这个网站必然有什么蹊跷，虽然我并不清楚这个事情的来龙去脉究竟如何。毕竟如果这是一个恶作剧的话，那么这个恶作剧这付出的成本也太大了。
    “有道理！看来我还得再看看。”
    “先不想那么多了！喝酒喝酒！”我勉强一笑，再次提起了酒杯。
    第一章 晶莹剔透的露（12）
    一顿饭过后，我们仨都有些微醺。
    大白鹤喝多了，居然还提议让我去他们家过夜。就算是我迷恋小C那荷尔蒙都快溢出来的身体，怎么说周一都要上班去了，这几天连着陪美茵玩、再加上跟美茵和小C连续的性活动，我就算是铁打的，也有些体力不支；并且，一瓶烧酒下肚以后，吃过万艾可的副作用也起来了，此刻我的头居然有点晕，眼前的画面都有些泛蓝。
    更何况，我自己的任务还没完成。
    而经过今天从上午折腾到下午，小C得到了久违的满足，当然她也有点吃不消。就这样，大白鹤才作罢。
    不过临走之前，小C还是非要跟我以湿吻告别。
    这一幕正好被老板看在眼里。老板其实这几年这样的情况没少见，他都已经见怪不怪了。想当年第一次来这家朝鲜料理的时候，小C跟我吃着饭，当着老板和服务员的面，不但抓着我的手让我摸了她的胸部，而且还用嘴对嘴的方式喂了我一块烤肉，当时可是把在场所有人都吓坏了，似乎都害怕、也都期待着大白鹤冲着我一巴掌扇过来——却没想到大白鹤在一旁除了像是在看一出喜剧一样地笑着以外，完全没做别的。
    我这辈子都不会忘记当时，店老板和服务员看我们三个时候那种带着怀疑和惊悚的眼神。
    转到街角，我去商铺里买了一瓶柠檬水，能解酒，而且还对我的头晕多少有些缓解。紧接着我叫了一辆出租车。
    上了车以后，我拿出手机，点开孙筱怜的电话号码，给她发了一条短信息：“孙老师您好：我是上午给您打过电话的何美茵同学的哥哥，何秋岩。上午跟您通过话后，我深感我们这些做家长的的确失职。对于何美茵同学的教育问题确实有所欠缺。不过我心中依然有些疑惑，需要孙老师您点拨点拨。不如明天上午，我们见一面如何？”
    我点击了发送键，等待着孙筱怜的回复。
    从高丽街到我们家的住宅小区，一共行驶了28分钟的路。出租车到了我家门口的时候，手机居然一点动静都没有。
    孙筱怜是没看到我的讯息，还是不想回复？
    想了想，我先用钥匙开了家门。
    从鞋架上来看，美茵应该是还没回家，而客厅里有电视的声音，并且伴随着老爸和陈嫂的笑声——听起来，他俩应该是在一起看电视，并且看得是一部喜剧爱情片。
    “我回来了！”我一走进客厅，正看见老爸坐在长沙发上，陈嫂坐在了老爸的旁边，当然他俩并没有坐在一起，而是陈嫂坐在了长沙发旁边的沙发椅上。
    “哟，秋岩回来了。”陈嫂看见我，脸上突然有些尴尬的意思流露了出来，对着我笑了笑。
    “干什么去了，才回来？”父亲正笑着，转头看了看我说道。
    “我出去见了两个我警校的同学，然后办了点别的事情。”我搪塞道。
    “哦，吃饭了么？你陈阿姨做了宫保豆腐还有炝炒莲白，都是你爱吃的，还给你留了一份儿呢！”老爸手握着遥控器，对我往餐桌上指了指。
    “我吃过了，跟朋友在高丽街吃的。”说完，我对着陈嫂笑了笑，“谢谢陈姐啊，不好意思没告诉您我在外面吃了，您费心了。”
    陈嫂笑了笑：“没事。”
    可老爸却说道：“这孩子，没大没小的！——叫陈阿姨！”
    我看着老爸，不禁有点愣住了——陈嫂已经在我们家干了这么长时间的家政了，我、美茵还有他自己各自对陈嫂都有称呼，他也从来没强调过统一一下“官称”，这怎么今天就突然要强调长幼尊卑了？
    “我说爸，陈姐总共才比我大十岁。我叫人阿姨，是不是给人叫老了？”
    这当口，陈嫂居然扭捏地低下了头。
    “那也不行，大你五岁就不能叫姐了。赶紧改口啊！”
    看着老爸突然一本正经的样子，我不禁笑了笑，对着陈嫂说：“是。辛苦您了，陈阿姨！”我说着，便在老爸身边坐下，从茶几上拿了颗丑橘开始剥着皮。陈嫂低头发了一会儿呆，然后站了起身：“嗯……何先生，我要去赶快把厨房和饭桌收拾一下了。收拾完之后，我就回家了。”
    “你看看你，着什么急……”父亲对陈嫂轻声说道。陈嫂却低着头走开了。
    “陈姐……不对，陈阿姨，”临时一改口，确实怪难受的，我还是站起身来说道：“您再休息一下吧。您今天把楼上楼下、屋里屋外都收拾了一通，还做了早餐和晚餐，够辛苦的。现在这才七点刚出头，您歇一歇再收拾也不迟。”
    “不了不了，我早点收拾完早点回家休息就好。就不打扰你们爷俩了。”陈嫂对我笑了笑。
    说实话，一进门看见父亲和陈嫂挨得那么近坐着，坐在一起看伍仕贤的那部《独自等待》看得那么津津有味，我并没有觉得有什么不对的地方。可是父亲这么让我一改口，加上陈嫂在我面前突然变得拘谨起来，这一番下来，我倒是开始觉得他俩有问题。
    我在一旁往嘴里塞着橘子瓣，一边忍俊不禁地笑着。
    “你笑什么？”父亲突然问道。
    这是父亲心虚的表现，从小就是，他如果心里藏着什么事，就会冷不丁突然无厘头地问周围人一个问题。
    “我笑什么？我笑夏雨啊！还以为李冰冰要跟他睡呢，结果被一帮人给看光了，真逗！”我故意说道。
    父亲抿了抿嘴，继续看着电视。
    我下意识地掏出手机，过了半个多小时了，孙筱怜居然还没给我回复？从我离开大白鹤家门前，显示屏上的样子表面，唐书杰那个混世魔王和他的三个跟班屁孩都已经从孙筱怜家离开了，此时此刻她不可能因为继续口含那几个小孩的鸡巴而忘了看手机。难不成是她老公回来了，她在她老公胯下应付作业呢？
    想到这，我便对老爸问道：“哎，爸。你们报社是不是有个叫景韦的啊？”
    “是啊，咋了？你认识他？”
    “哦，没有。只是我在你们报社的公众号上看到他写了一个文章，关于最近的在国外留学生因为抑郁症自杀事件的一篇社论。感觉这个人说话挺有水平的，能在普遍自媒体都在酸留学生的情况下，还能发表自己同情的真情实感。我觉得这个人挺不错的。”
    “嗨……那篇文章我读过。署名是他，但内容根本不是他写的——他找人代笔的。”
    “啊？”我假装有些惊讶。其实是不是代笔写的文章，我才不关心。
    “这个人啊，本身也是有些才华的。但是就因为他有点小聪明，所以总愿意投机取巧。本来他是个年轻有为的职员，在他27岁那年，也就是他进入咱们报社的第三年，他有机会成为一个专栏攥稿人，结果跟别人竞聘的时候，他因为太自信，记错了截稿日期。从那以后，他就开始自暴自弃，然后也不好好上班了，文章也不好好写了，在网上找人代笔，五十块钱一篇。他现在成天在外跟一帮做些小生意、搞信贷的到处喝酒、打牌，总觉得通过他的那些人脉，他可以有更好的出路。听说好像也不怎么着家，他老婆还到单位哭过几次，都被我劝走了。要不是念在当年他刚来的时候，还是我带他的，我早就把他开除了。这不，这次去B市采访的任务，还是我硬塞到他手里的。”
    “哦，这样啊。”
    呵呵，看这个意思，老爸其实预先就跟孙筱怜打过照面了，只是因为老爸从来就没去过美茵的学校，所以孙筱怜和老爸之间互不知底。不过这对我来说，似乎是个好事。
    我想了想，接着问道：“那您这次跟他一起去采访的啊？累不累啊？”
    “哼哼，臭小子，长大了。知道跟老爸嘘寒问暖了，”父亲笑了笑说道，“我这次出外地，跟他并不是一个组的。我去的是H市，采访的是十年前的一个杀人冤案的事情；那个景韦去的是B市，他周三的时候就出去了，今天晚上十点钟才能回来——这不，刚才我还给他打电话让他给我汇报工作呢么！哪有这样的，当领导的主动给下属打电话、催下属给自己汇报工作？”
    所以看样子，现在孙筱怜的老公应该还在返回F市的高速公路上。这么一来，孙筱怜不回复我的原因怕是只有一个，就是不想联系我。
    我想了想，给孙筱怜追发了一条短信：“孙老师，您看到我上一条信息了么？怎么样，明天上午您能否与我见个面？我确实有话想跟您谈谈。”
    不一会儿，孙筱怜终于按捺不住了，回复了我一句话：“我想我们之间除了老师和学生家属，也没有别的关系了，有必要单独见面吗？什么事不能通过电话或者短信直接说呢？”
    好啊，居然跟我叫板！——抱歉了，孙筱怜老师，您刚才迟到的40分钟回复，外加您现在这种冷漠的语气，已经让我没有任何再跟您好声好气的耐心了。
    我转头看了一眼老爸，老爸此时正看几眼电视，又看几眼厨房里正在洗完的陈嫂。趁着老爸不注意，我关小了手机音量，然后从手机云端调出了那部从大白鹤电脑上拷贝下来的视频，存在了手机相册里。点开了播放键，找了一个孙筱怜正脸清晰的、并且可以完全看到她下面的两个洞被人插满、手里还握着两根肉棒的角度，暂停后截了张图。然后我什么废话都没说，直接发给了孙筱怜。
    很快，也就是图片发送成功以后几秒钟的事情，孙筱怜立刻给我回复道：“这照片你是从你那里弄来的？？？？？？？？！！！！！！”
    ——不错，后面一共八个问号和六个感叹号。看着这些标点符号，我可以猜到，此时坐在家里的孙筱怜，说不定手抖得差点就把把手机摔到地上，并且都有可能已经开始在家里慌张并发疯似地寻找着，看看四处的角落里有没有针孔相机。
    “孙老师，就凭这个，这回咱俩能好好坐下来聊聊了吧？您别担心，我没有别的意思。我就是想找您好好聊聊。”
    十分钟以后，孙筱怜给我回复道：“好！你够狠！我答应你见面就是！”
    “那您定个地方吧。时间我定，明天上午十点钟，您要是迟到超过五分钟，我就走人；到时候刚刚给您发过去的那张艳照，可就不一定谁的手里了。”
    过了一分钟后，孙筱怜发来信息：“……五美街，隆达广场一楼，天兴茶楼。”
    我查了一下地理位置和信息，心里说道，这娘们还真会找地方。
    “好的，孙老师，那么不见不散。”
    打完这四个字之后，我安心地放下了手机。这样一来，对于排查美茵身边有没有对她造成引诱或者威胁的潜在因素的事情，已经十拿九稳了。现在看来，需要稍稍开始计划一下后两件事情，也就是怎样重新约束美茵，并且把她心里到底爱上了谁要问出来。这两件事情，我准备一起来完成。
    正想着，陈嫂已经收拾好了厨房和餐桌，走到了鞋柜前，抬头对父亲说道：“剩下的饭菜我都分装在密封盒，放进冰箱冷藏层里了。晚上如果美茵和秋岩饿了，或者你要是想吃点东西下酒，直接放微波炉里就可以了。米饭如果剩下了就剩下，明天我正好准备做三鲜锅巴。”
    “陈姐，您这就走了？”我看着陈嫂问道。
    陈嫂没说话，依旧冲着我温暖地笑了笑。
    父亲走到了门口，两人在门廊里还说了几句话，接着陈嫂便出了门。看父亲的脸上，竟然有些依依不舍。
    等老爸回到客厅，我故意斜着眼睛对他笑着。
    “咋了，这么看着你老爸干什么？”老爸说道。
    “我说何劲峰先生，您该不会是有什么事情瞒着我吧？”我故意打趣说道。
    “……没事啊，怎么了？”父亲还在矜持。
    “别演了老爸，您又不是不知道，从小到大您就没在我这个当儿子的面前藏住过秘密！再说了，您儿子我现在已经是个刑警了，马上就要对付犯罪分子了，您觉得您跟犯罪分子比起来，哪个更能骗过我哈？”
    “嘿，什么话这叫！把你自己老爸跟犯罪分子类比，有这样的儿子么？”父亲转过头，有些不屑地说道，“瞧你那样子！怎么，你以为套上黑皮、配把手枪手铐，你就威风了？还威风到家里来了！怎么着，你是想用刑讯拷问那一套对付你老爸我来？”
    “您瞧您说的！这就严重了。对付您，您觉得我用得着那套么？”我接着说道，“说正经的，您对咱们这从陈嫂转型到陈姐，今天又升级的陈阿姨，到底心里是怎么想的啊？什么时候，您准备把这陈阿姨，升级成我后妈啊？”
    “你！唉……”老爸有些震惊，转而又有些无奈，“看来你小子还真就什么都看出来了……”
    “废话！就您和她刚才那点小动作，估计几岁的孩子都能看出来！我要是再看不出来，我也就别去当警察了！说说，您怎么想的？”
    “怎么想的……这么说吧，你陈阿姨对我有这方面的意思，而且我也是。我是准备认真对待人家、好好对待人家。就这样！”
    在我的认知里，父亲就是这么一个向来不大会表达感情的人。刚刚这番话，对他来说已经是极其浪漫且肉麻的了。
    “那最好不过了，我也就不用费心思了。”我轻松地笑了笑，继续吃着橘子。
    “嗯？你什么意思？”
    “跟您说吧，我这今早看陈姐……陈阿姨，陈阿姨给您伺候得那么好，我就感觉吧，您身边确实需要一个女人了。您看看，您也单身这么些年了，又当爹又当妈的，我这长大成人了，却又得为国家为社会保障安全，以后估计回家的次数是越来越少了；美茵呢，目前虽然还小，可马上也要去上大学了，家里的事情肯定照应不过来。再仔细想想，您看看您，虽说人到中年，但依旧仪表堂堂、英俊潇洒、气宇不凡，哪哪都不差；这陈阿姨，虽然出身农村，跟您却是同乡啊，而且说实话，虽然说算不上什么国色天香，但总体上人长得不差，美貌程度在她这个年龄段可以说是中上游的。我看啊，您二位还真挺配的。”
    我这番话说完，老爸倒是笑了。这笑里有着放心，也有着意思被逗笑的含义。只听他说道：“想不到啊，你小子才刚成人几年啊，就开始操心起老爸的生活来了，还要给老爸保媒拉纤！哈哈哈！行啊……唉，儿子长大喽啊……”
    我也会心一笑，接着问道：“那您说说，您和陈阿姨进行到哪一步了？”
    老爸转头看看我，又不说话了。
    看着他的样子，我忍不住继续开玩笑：“您该不会，跟陈阿姨已经，‘那个了’吧？”
    “哪个了？”老爸抿了抿嘴，对我问道。
    “就是‘犯错误’了。”
    老爸低下了头，脸颊突然红了——这是我这辈子第一次见他脸红。老爸想了想，深吸了一口气，然后开了口：“嗯。”
    “哈？”
    ——这个我真是万万没想到的！好家伙，敢情我今天上午才冒出来给您二位说亲的事情，您俩却早就先把生米煮成熟饭了？
    “……不是……您二位已经发展的……这么快了么？”
    紧接着，在我的再三追问下，老爸才断断续续地讲出这个事情的经过来：那是在去年十一月末的某一天晚上，那天我在学校，恰巧美茵有去了她朋友韩琦琦家住，所以家里除了陈嫂和晚归的老爸，就再没别的有生物体。那天老爸也是在外面应酬，本来上午还风和日丽的，晚上的时候突然下了大雪。本来老爸的酒喝得就有点多，再加上他那天还没穿多少，结果就染上了风寒，到家以后，他就开始发烧。陈嫂本来是准备回家去，没想到等父亲回来的时候，外面的雪已经深得可以没过膝盖了，而且看着父亲烧得那么厉害，陈嫂又有些不放心。所幸，陈嫂就留了下来照顾老爸，又是煮姜汤，又是喂退烧药，又是准备出医用酒精想用物理降温的方式给父亲退烧。
    这一切其实都很正常。唯独那天父亲和陈嫂都不知道一件事：那天父亲应酬喝的酒，是用海马、蛇胆和狗鞭、加上巴戟天、杜仲、肉苁蓉，以及其他几味药材泡了十多年的壮阳酒，在咱们这俗称叫“金刚汉”，又叫“一柱天”，过去坊间传说喝了这酒的人，就算是遇到女鬼都只有让女鬼叫春的份儿，都用不着担心自己阳气被吸干；并且那一桌上，还有一盘生蠔，以及一盘鹿肉饺子——父亲那天本来出去跑采访，从早上就一直没怎么吃饭，所以他一个人就吃了二十来个生蠔、将近一盘的鹿肉饺子；而剩下的那一桌子的其他人，全都是准备吃完了饭，去洗浴中心找小姐做“一条龙”的（按摩、推油、床上运动）。
    “……所以，当你陈阿姨捏着酒精棉球的手往我胳膊上一搭的时候，那种感觉就像过电了一样，你知道吗？”父亲看了看我，又说道，“……算了，跟你说这个干什么，你又不懂。”父亲并不知道，就在大概八九个小时之前，我在大白鹤的家里，我跟小C也过了这么一次“电”。而回想起当时的场景：生蠔再加上鹿肉饺子，还有酿了十多年的、让女鬼都能高潮迭起的“金刚汉”，全都作用在了十几年都没碰过女人的老爸身上，就陈嫂那多年未经侵袭的单薄的小身板，到底是怎么招架得住的？
    那天我没在家，没机会偷窥、进行一下现场观摩，所以也没办法弄清楚老爸和陈嫂是如何颠鸾倒凤的，老爸也不可能跟我这个当儿子的主动说；我更没办法主动去想像那天晚上的场面——诚实地讲，我曾经也意淫过陈月芳，对于一个性取向正常、精力旺盛的男生来说，没有意淫过家里出现的这么一个长相不算差的少妇，说出去谁人能信？陈月芳的身材说不上有多好，但就因为她瘦瘦得样子反而很好看，也确实会让人浮想联翩；更何况，之前在我的猎艳经历中很少遇到C罩杯以下的女生，因此我确实好奇过，在陈月芳土气的衣着下，究竟是怎样一幅躯体；除去了外衣保护的那一对儿可爱的凸起，究竟是什么样子的。可是现在，跟陈月芳睡过的是我自己的老爸，这让我怎么能开得下去脑洞呢？
    然而，老爸的字里行间提到了三点，还是让我很在意：首先，第二天，两个人都是快接近中午了才醒，这说明前一个晚上两个人没少折腾；其次，那瓶医用酒精到最后并没有涂在老爸身上，可是第二天老爸退烧了，这说明两个人的进行得十分激烈；而且，等到两个人都睡醒了，在床上尴尬沉默片刻、各自淋浴洗漱之后，陈嫂不仅换了床单，连被芯都拿去重新洗了一遍——不用说，久未经历雨露的陈月芳，在那一晚，肯定是一股又一股的清泉从她的身体里喷涌而出。
    钱钟书的《围城》里有句话，叫“老房子失火，没得救了”，真叫一个“一发不可收拾。”
    ——一发不可收拾，那就两发。后来老爸跟陈嫂之间，还发生过多次，不仅仅在老爸的卧室里，老爸还去过陈嫂独住的单间公寓。最后老爸还毫不避讳地讲到，就在我回来之前，自己跟陈嫂还“没忍住”，完成了一次。
    “我了个天……可以啊，何劲峰同志！正值当年啊！”我看着老爸笑了笑，心里觉得肉麻得很。
    “去去去！没大没小的！”老爸有些不好意思，也笑了笑。
    “哎不是，您先等会儿！——您二位该不是刚才就在这沙发上，‘那个’的吧？”我连忙蹦了起来。
    “你说什么呢？这孩子！”
    “可是您昨天晚上到今天上午的时候，就在这沙发上睡的啊！”
    “回屋了！……我俩都是多大岁数的人了，这点体统还是讲究的。”老爸抿着嘴说道。
    听罢，我笑得前仰后合。
    “别笑！”老爸又突然严肃了起来，“所以，要是我正式把你陈阿姨娶过门，你没意见吧？”
    “我？我当然没意见。对我来说，人家陈阿姨挺好的。”我咳嗽了一声，又说道：“问题是我无所谓了，但是美茵呢？这个事情，您肯定没跟美茵说吧？我这好长时间不在家，都能感觉出来美茵对陈阿姨有那么老大意见，您就没感觉出来？依照咱们家这位小公主的脾气，她要是知道您跟陈阿姨好上了，您二位今后，还能有好日子过？”
    父亲陷入了沉默，紧接着说道：“所以，我还没敢告诉美茵。”
    “您可不能不敢啊。美茵那丫头，现在也就是瞎胡闹，青春期逆反而已。她的意见虽然很重要，但您可别为了她的小脾气，放弃自己的幸福。不过话说回来，美茵为什么那么讨厌陈阿姨，您知道么？难道就因为陈阿姨管她？”
    “我这个做父亲的失职啊。说起来我也不知道。”父亲摇了摇头。没办法，父亲现在成天都要加班，或者出差，家里的事情根本照应不过来。所以美茵跟陈月芳之间的嫌隙，怕是他真的不清楚。
    “要么我看，找机会，您还是跟美茵好好聊聊吧。咱们家美茵虽然大小姐脾气犟了点儿，但是也并不是不知好歹的小丫头片子。陈阿姨的人挺不错的，我相信美茵可以接受她的。”我轻叹了一口气，“呵呵，老爸，从小到大，这还是我第一次听您说您'不敢做'什么事情的。”
    “是么，嘿嘿。”
    电影结束。父亲关掉了电视，坐在了地板上，一手撑着沙发。沧桑的眼窝里，满是深情。这一刻我感受到父亲似乎，确实是很喜欢陈月芳的。
    真的，陈月芳也确实是个挺不错的女人，除了不会打扮自己以外。
    可与此同时，美茵又是父亲心头最重要的东西。这不光是我头一次看到了父亲胆怯的那一面，而且也是我头一次看到父亲陷入两难的境地。而我又没办法给父亲排忧解难，毕竟一边是陈阿姨，父亲现在的爱人，另一方面却是自己的妹妹。我虽然睡过的女孩不算少了，但是在恋爱这方面依旧是白丁，何况儿子指导自己老子如何谈恋爱，这事儿本身就有点不正经。我觉得，父亲还是需要给自己一些时间，好好安排一下如何解决这些问题。
    “咳咳，话说老爸，你最近采访去，就没遇到什么有趣的事情么？”我换了个话题。
    “唉，你老爹现在的工作，哪有什么好玩的？出去采访，全都是糟心的事情，不是今天那个村子发生械斗了，就是哪个工厂厂长因为拖欠农民工的工资被人打了，可以说相当枯燥了。这要是没有点强大的心理承受能力，换别人早就得患上抑郁症了。”
    “呵呵。哎对了，那那天晚上，您放饭桌上那份报纸怎么回事啊？圈的都是圈儿？”
    “哦，那个啊……你看到了？”老爸的脸上突然露出一丝不悦，倒不是冲着我，我觉得他此刻除了自己跟陈月芳的事情之外，似乎还有更大的心事。只听他继续说道：“那份是样刊，上面好多东西最后都删了，拿去发行翻印的时候没在上面，电子报和公众号上面有的东西也没有。”
    “哦，这样啊……”我想了想，便直奔主题，“那么那个广告到底是怎么回事啊？'情海缘'夜总会的老板封小明被人吊在燕江里、被鱼把整个肚子都吃光而致死的案子，好像确实是到现在也没破呢。那广告看着像捉弄人的恶作剧，但是谁有这么大的胆子，敢拿恶性杀人案开玩笑的？我看到您怀疑是杀人预告，您是怎么想的？”
    父亲看了看我，没说话，站起了身回到了自己房间里，接着又把他自己的那件公文包提了出来，从里面拿出一本薄薄的塑料档案夹里，抽出了七张纸递给了我：“你现在也是一名警察了，而且说不定马上这些事儿你都要经手，你自己看吧。”
    我把七张纸放在了茶几上，仔细一读，顿时我觉得自己的眼珠差点没从眼眶中掉下来：七张纸里，其中有一张是我看到的，带有所谓的J县H乡的杂货铺老板灭门案的广告的样刊，而紧接着的一份，是昨天已经发行的报纸，在B版本地民生版块的头条，居然就是关于J县H乡红旗杂货铺沈姓老板一家五口人暴毙的新闻。报导上说，死因是煤气泄漏。这篇新闻报导的署名，是老爸。
    我转头看了看老爸，老爸指着剩下的纸张对我说道：“先别着急发表意见，接着往下看。”
    在报纸下面的那张纸上，看起来是一个网站截图。那个网站名叫“墨林厢”，是坐落于本地的一家中文阅读小说门户网，主要的针对读者是高中生、大学生以及年轻白领，我之前也没事会在上面看看东西。上面发布的文字都是仿日式轻小说的言情文，以及一些网络武侠修仙类文章，也会有写手专门写一些短篇校园爱情故事和散文。这个网站本来在最开始的时候，在全国的影响力并不高，可是大概在两年前，该网站上，一个署名“红剑阁主”的写手发布了一本名叫《残花弄影》的武侠悬疑小说，其飒爽而犀利的文笔，加上富有想像力并且严谨的剧情赢得了大批读者。随即，红剑阁主马上跟东家网站签约，把作品商业化的版权全权委托给了墨林厢，墨林厢由此成为了全国搜书吧站界的一匹黑马。我把那个截图拿起来，仔细一读：“……游辅材大剌剌地坐下，向自己的媳妇和三个孩子讲述着，自己今天是如何欺骗街坊邻里、把兑了敌敌畏、井水和工业酒精的混合剂吹嘘成百年老酒、皇家陈酿的，一手抄起筷子，夹了一块肥腻的红烧肉放进嘴里……游辅材觉得自己腹中绞痛难忍，看着妻儿已经全都在饭桌上晕了过去……那人扯着游辅材的肚子说道：'老肥猪，没想到你也有今天吧？'游辅材咬着牙看着那人，艰难地问道：'你……你给我家的饭菜里放了什么？''呵呵，没什么，就是把你家的低钠盐换成了含钠量较高的粗盐而已——死也让你死个明白，你们家最近不是为了造假酒、都不敢喝自己家的井水了，所以全都在喝从县城里运来的水么？那水里才有问题！'……游辅材已经听不见耳边的话，只觉得腹中像是什么炸开了似的，顶得喉咙喘不过气，挣扎着往前迈了一步，地上一跌，就再也起不来了。”
    读完以后，我不禁流出了一阵冷汗：“……这……这该不会……就是那个什么红旗杂货铺沈老板一家人的被害手法吧？”
    父亲叹了口气说道：“我也希望不是啊……这是在那个广告刊登两天后发布的小说内容。我这周出差的时候，顺便去了一趟J县，去跟当地的警察局和水利部门都了解了一下：沈老板一家被发现的时候，确实是因为邻居嗅到了他们家里的煤气味道。一家人的死亡症状也是跟煤气中毒一样的，体内血红蛋白饱和度达到了80%以上，但问题是餐桌上的饭菜根本没有吃完：试想一下，有谁家里会傻到刚做完饭就忘了关煤气，中间都没人发觉屋子里有什么味道不对，然后一家五口人连饭都没吃完，干等着自己被煤气活活熏死？我去问了饭菜里的化验结果，没错，含钠量要比普通人家的饭菜高很多，不过在农村很多人依旧用粗盐做饭，当地警察认为这也没什么可疑的。在水利部门，我查到了J县有一辆运水车里面，从这个月22号开始，就检测出一种俗称叫'过氧糖'成分的东西，这种东西有毒，但一般情况下不溶于人体，会随着尿液排出；但是如果长期在人体内会造成堆积，会使人出现腹泻、呕吐等症状，不过也都是轻微的症状，不至于死人；只有当人体的钠摄入量到达一定程度的时候，就会中毒，其症状跟一氧化碳中毒一样。”父亲停顿了片刻，继续说道：“后面那些东西，你也不用看了……在这个小说里，也写了一个跟封小明的死法一样的人。那网站嘲笑了警察、也嘲笑了一通境外自由媒体——燕江里根本就没有什么食人鱼、也不是安保局和国情部在搞什么生化实验，像封小明那样无恶不作的黑道头目本来就该死，哦，小说里改了个名叫冯晓霜。里面也说了杀人手法：杀手是把封小明引诱至江边，然后先把对方打了一顿，然后给封灌下了一种可以吸引鱼的香味剂；接着割了封的舌头、用刀划开了封的肚子，这样才引来河里的鱼把封小明的身躯分食的——注意，是割了舌头，而不是像广泛报导里说的，是鱼把封小明的舌头吃掉的。而那种香味剂易挥发，等到警察赶到的时候，早就查不出来了。”
    我仔细想了想，杂货铺沈老板的案子我并不了解，而封小明之死的案件卷宗，我和我警校的同学全都看过——毕竟F市一大恶人死了，确实是件好事。按照现场资料和法医鉴定，小说里说道的冯小霜的死因，确实可以跟封小明的死状想吻合。
    但毕竟这一切都是猜测，警察办案不是写推理小说可以凭空想像，警察办案必须要讲证据。
    “这小说是谁写的？”我问道，“文风读起来有些眼熟。”
    “红剑阁主。最近正在连载的一本小说，叫《浮华遗恨日记》，一本现代推理小说。”
    “是他写的？”我有些诧异。我个人其实挺喜欢《残花弄影》的。
    “你是不是想说，这个阁主作家有杀人嫌疑？”父亲苦笑了一下，“别想了。我拜访过了：这个红剑阁主是个24岁的姑娘，而且两条腿还瘫痪了，至于那两条腿具体怎么瘫痪的，我还不知道；而且，这两个案子案发的时候，她有不在场证明。所以她绝对不可能杀人犯。”
    好吧，刚刚有几拢接近真相的小火苗被扑灭了。
    红剑阁主这么个被当下媒体评为“集古龙之长，又金庸之刚劲”的写手，居然是个女孩，这个我是真的没想到。
    “下一次的预告也出来了。目标是神都国际酒店的二公子卢纮。我本来是今晚才能回来的，提前一天赶回来就是为了提醒一下卢董事长，结果昨天在神都酒店跟人又喝了一桌……呵呵，儿子啊，你老爸我这辈子，见酒就刹不住口水的毛病，怕是改不了咯！”
    我跟着苦笑了一下。卢董事长这个人我也见过，他跟父亲有些交情。这个人青年得志，什么都不放在眼里；他儿子也是个十足的公子哥，我跟他也认识，一起吃过饭、唱过歌，但我并不是很喜欢这个人，他嚣张跋扈的劲头完全随他父亲。老爸跟他俩说的这件事，他们爷俩真不见得放在心上；倒是有一点，这爷俩身边长期三五个精明强干的保镖保护着，所以如果有人相对卢纮下手，其实是有点困难。
    “希望在之后的报纸上，别看见卢二公子讣闻。”
    “这谁说得准呢？唉，生死由命啊！”
    “我回来啦！”
    我这边跟父亲正聊着，美茵也终于回了家。
    看到美茵以后，父亲不由得紧张起来。我对着美茵笑着，但是心里突然觉得有一种沉重感笼罩在心头。
    “小丫头片子，可算回来了啊！上哪去疯去了，这么晚才回来？”我依然打趣地对她问道。
    “哼……还说呢，这次的数学练习题特别难！我跟韩琦琦她们几个做题做的头都大了！”美茵脱了鞋子，换下了拖鞋，把书包随处一扔就坐到了沙发上。我赶忙收起了茶几上的东西，还给了老爸。这上面的东西都太残酷了，我不想让美茵看到。父亲也赶快收好了那些纸张，想必他也这样想。
    “嗯？你们俩在聊什么呢？电视也不开，还弄一摞材料，气氛还搞得这么严肃？看起来还不想让我知道？”美茵好奇地问道。
    “……我和老爸刚才说，家里开支过度了，养不起你了，正讨论着给你卖给谁家能赚个好价钱呢？”我故意说道。
    “何秋岩，你个死哥哥！”美茵听了，知道我在故意逗她，脸上绷不住笑，小粉拳便对着我的胳膊轮番捶着。
    “哎，哎！老爸你看看，这就是您的宝贝女儿！动不动就使用武力！”我连忙对父亲说道。
    父亲被我和美茵这一幕也逗笑了，对我说道：“你也是，从小到大就没个当哥哥样子，总逗你妹妹！美茵不识逗，你又不是不知道！”
    看着美茵捶完我之后嘟着嘴，斜着眼睛看着我，又气又笑的样子，我也跟着笑着。我是发自内心的欣慰。
    看了看父亲，我对美茵说道：“那什么，小丫头，爸有话对你说。”随即，我又深吸了一口气，对老爸使了个眼神。
    父亲好不容易回到家，保持着没喝酒时候的状态，趁着这功夫，该给他们父女俩一次谈心的机会了。父亲本来为人老实，九曲回肠，又什么事情都由着美茵的性子，对于她俩来说，想要解决任何事情都不可能细水长流，所以长痛不如短痛，索性今天一口气，就把话给说开更好办。
    “嗯？爸，有什么话啊？”美茵听了，一边剥着从茶几上拿到的橘子，一边稍稍往父亲这边探了探头。
    我站起了身，对父亲和美茵说道：“你们俩先聊着，我有点累了，上楼上去歇一会儿。”
    “你去吧。”父亲说完，深沉地轻叹了一口气。
    我确实有些累了。
    这几天来，我深刻地体会到，我与美茵之间的性爱游戏，应该停止了；如果继续下去，我俩总有一个人会情不自禁地破坏掉美茵的第一次，并且，我真的怕从情感上，我会对美茵超过兄妹之间的界限。而她认定了心里的那个人，她或许注定要跟另一个男的过一辈子的。我跟大白鹤又不一样，只要是我想拥有的东西，我绝对不会允许跟另一个人分享。
    我简单冲了个淋浴，刷牙漱口，然后回到了自己房间，让自己身上的每一颗细胞全都安静了下来。
    另一层疲惫感，来自于今天跟小C之间的肉体互动，我到现在都在回味。事实上，不仅仅是因为小C给我灌的那一壶用药材煮开、还加了催情壮阳药的枸杞水的作用，实际上我今天，从看到小C裸着身子给我开门的那一刻，我就已经决定在今天要跟她来一场性交——不是有一种说法么，一个女人的身体，会让男人忘记另一个女人。我想用小C的如同荷尔蒙布丁一般的美体，让我渐渐忘记自己亲妹妹的娇柔身躯。
    此刻我的脑子里昏昏沉沉，似乎依旧感受到当我压着小C，肉棒机械地、漫无目的地在她的软穴里疯狂抽插，还有她把我当作一匹骏马一样，骑在我的身上，用自己身体上最温暖湿润、最柔滑细腻的部位，把我的阴茎逐渐套弄至爆炸时候的快感。
    让我忘记美茵，小C似乎的确做到了。
    过了大概一个小时左右，美茵上了楼，听着她的脚步，她的情绪似乎有些不快。本已将要入睡的我，艰难地打开了台灯，爬了起来，敲了敲美茵的房门。
    开了门，美茵的脸蛋红红的，眼睛里也有些湿润，她委屈地看着我。
    “怎么了，老爸说你什么了么？”我关切地问道。
    美茵摇了摇头，对我招了招手：“哥，你先进来。”
    我进了门，顺手把门关上。我刚坐在美茵的床上，美茵就一下子扑在我的身上，一把搂住我的腰，开始抽泣着。
    “怎么了？别哭了别哭了……老爸到底说什么了？是批评你了还是怎么样？”
    美茵依旧流着泪，在我的肚子上蹭了蹭，摇了摇头。她压低了自己哭泣时候的声音，紧接着，她说出一句话：“我讨厌那个女人！”
    我伸手抚摸着美茵的头发，把她搂在怀里，任由她狠狠地扯着我的短袖衫。突然听到父亲要娶自己讨厌的人，她的心里肯定不好受。
    “美茵，哭归哭，但是你听我说：老爸他为我们俩的事情操劳了大半辈子，从他跟夏雪平离婚以后，他一直是一个人；他现在人到中年，肯定会有中年危机，无论从社会上还是他自己心理上，都会有我们现在理解不了的压力。他为了我们俩的成长，单身将近快十年了。现在我已经工作、踏入社会了，你马上也要去上大学离开家，说不定将来还会离开这座城市，所以父亲需要个伴。陈阿姨虽然不讨你的喜欢，但你心里也肯定清楚，她人不坏，而且还能照顾好老爸，照顾好这个家。老爸也是真心喜欢她。”
    “我讨厌那个女人……”美茵依旧抽啜着，又重复了一句，抱我抱得更紧。
    “那你为什么讨厌她呢？难道就因为她平时管着你管得比较多吗？这个问题我也不是没有问过你，但是你如果不讲，作为旁观者，我不能理解、我也真的不知道你为什么会这么讨厌她、敌视她。你们到底之间怎么了？”
    美茵抹了抹眼泪，依旧啜泣，却不说一个字。
    “你看看，你又是这个样子！”我搂着美茵，拍了拍她的后背，然后说道：“从小就是，这个家里就属你最任性……谁让你是老爸和我的心头的宝贝呢？但是美茵，你知道吗？在你我之间，你想任性、想多占些便宜、想怎么欺负我，我都由得你，这是我们作为兄妹的缘故；但是如果站在老爸的角度来讲，他每一次顺着你、娇惯你，你知道在这背后，他需要作出多大的努力和牺牲？你仔细想想，从小到大，你对父亲的颐指气使，他有说过一个'不'字么？在我们俩之间，我敢说他最关心的都是你，他为你做多大的牺牲都可以，但这一次，就这么一次，你怎么就不能容许老爸跟你这任性一次呢？”
    美茵擦了擦眼泪，陷入了沉思。
    我不知道此刻在美茵脑海中浮现的都是些什么场景：是在她五岁的时候的那个冬天，父亲穿着单薄的衣服一个人背着她去了两公里以外的儿童医院，还是在她十五岁的时候，不顾任何工作回来给她过生日，还亲手送给她那件她最喜欢的昂贵的香奈儿连衣裙，让美茵成为了自己学校里头一个衣服要比老师和校领导穿得还贵的女生……这样的事情，根本数都数不清。
    美茵咬着牙，半天不说话，最后叹了口气，对我问道：“哥，你刚才说，老爸是真心喜欢那个女人对么？”
    “是。”
    美茵抿了抿嘴唇，说道：“……那好吧。既然是老爸喜欢的，那我也没什么意见了。但你看着，我绝对不会让老爸对她的喜欢，超过对我的程度的！”
    “你这话说的就没劲了！老爸对她跟对你怎么能一样呢？你是老爸的女儿，连着血脉跟着筋的，而老爸对她则是……”我的话脱口而出，因为我并不清楚美茵为什么会害怕老爸有了陈月芳就会对美茵不喜欢了。
    可是我的话说到一半，我的脑子里突然闪过了一束光。
    之后，我感觉我的脑子麻痹了……
    是，按照常理来说，跟父亲有血缘的女儿美茵，怎么会觉得父亲有了新欢以后，就会冷落了自己，美茵又不是两三岁没了娘的小白菜，美茵也用不着吃醋。
    但是，如果美茵不这么想呢？
    ——如果美茵把自己当做一个普通女生来看待，把自己放在跟陈月芳平等而对立的位置上，如果她对陈月芳的讨厌，来源于一种莫名的威胁态势，而造成这种威胁态势的原因，正是因为父亲喜欢陈月芳，正是父亲对陈月芳的喜欢是那种男欢女爱的喜欢……而对美茵，却仅仅是父女关系上的喜欢……
    不！这怎么可能？
    ——在这一刻，我似乎终于清楚了美茵心里喜欢的那个人究竟是谁；但……但我真的不敢认定，我甚至都不敢直面我的想法！
    不对，可能是我想多了，让我从头理清一下思绪：美茵喜欢的那个男人年长、跟我相熟，而且很熟……而在性经验上美茵是一张白纸，那个人虽然性经验不见得多但是毕竟年长、有阅历……美茵醉心于他，是认为他对自己是至关重要的人……
    ——在这一刻，我突然回想起那天晚上，美茵跟我相互搂着，坐在摩天轮里的场景：“喂，你跟我说说，你喜欢的那个人到底什么样啊？话说你什么时候把那个小伙子领来，让我瞧瞧，也算帮你过过堂，看看那孩子到底靠不靠谱。”
    ……
    “那个……你早晚会知道的，但不是现在……再说了，我跟他……现在八字还没一撇呢。而且实际上……嗯……他跟你很熟。”
    ——当时的美茵脸上满是娇羞，而那娇羞在去游乐场玩之前不久，我似乎从美茵的脸上看到过一次……
    “……都是马上就要考大学的学生了，人生中最关键的时候，你还看那个？……你就给我专心看书吧，家里现在全指着你上个好大学、扬眉吐气了。”
    “哼！‘上个好大学、扬眉吐气’，你以为你是老爸啊！”
    ——当时美茵的表情，跟在游乐场里我问起她心里的那个人时候，如出一辙！
    我感觉我的整个灵魂都出了自己的躯壳，不断地往下坠……我感觉自己的呼吸都已经开始不顺畅……
    我依旧不敢相信，我连在心里提一下都不敢提，除非美茵亲口告诉我。
    但我能就这么开口直接问么？万一不是呢？
    我的脑子越来越乱……
    第一章 晶莹剔透的露（13）
    “哥，今晚我还能跟你睡么？”美茵突然抬起头，对我问道。
    我长吁一口气，让自己的情绪和思路尽量稳定下来：“美茵，今晚就算了。我明天早上还要出门办点事去，今晚怎么说都不能陪你了。”美茵有些失望地松开了自己的双臂，沮丧地坐在床上。
    “你明天还有什么安排么？”
    “明天早上我也要去找韩琦琦她们，把剩下的作业一起做完。”美茵冷冷地说道。
    “那你也早点睡吧。为了安慰安慰你，明天下午四点半以后的时间空出来，我去你跟你朋友见面的地方找你，到时候我有安排。”
    “做什么？”美茵有些疑惑地看着我。
    “没什么，一直以来我都想做一件事：跟自己妹妹约会一次。”本来这句话，可以很浪漫地讲出来，但现在美茵的情绪并不好，再加上在我的脑海中，一个猜想像一个病毒一样无限扩散着，在我说完之后，我自己都觉得有些尴尬，美茵则是一脸茫然地看着我。
    “就当是在我进入市局工作之前，咱俩的小庆祝吧。你房间备用钥匙我拿走一个，明天早上我叫你起床。”说着，我从她的钥匙串上卸下了一只钥匙。
    “嗯，哥哥晚安。”美茵坐在床上发呆，并没有下床的意思。
    给美茵关上门，把门锁好以后，此刻在我的眼前，只有四个大字：“怎么可能！”
    楼下的父亲依旧在看着电视，今晚似乎有他最喜欢看的欧冠足球赛。我不知道刚才美茵上楼之前，给他留下的态度是什么样子的——当然，此时此刻，我也不太关心父亲的感受和想法了，父亲对我开始变得有些无所谓。所以我也并没有去跟他道一声“晚安。”
    在我脑子里此时出现了两个小人，其中一个说：没错，怎么可能？何秋岩，明明就是你想多了；而另一个小人说着：何秋岩，你还觉得不是吗？你并不是想太多，你这分明是后知后觉！
    于是两个小人在我的脑海中打起架来，一个向另一个身上用高速水枪喷着水，而另一个则是不断地往对方身上泼着面粉还击。水和面粉遇到一起，就成了浆糊——此刻我的脑子也像被人灌了浆糊一般，没办法进行逻辑思考，也没办法反应任何其他的事情。
    不行，照这样下去，我今晚可能会失眠。明天还要跟孙筱怜见面，我警告她不能迟到，但是如果迟到的那个是我可就丢面子了。
    我打开了自己的行李箱，从里面掏出一瓶美拉酮宁，连着往嘴里送了两片，喝了温水以后，就在床上躺下了。而脑海中的两个小人依旧在打架，我开始把手伸进自己的脑子里，扯着他俩的脑子，让他俩所站在的地面上撕裂，竭力让打做一团的他们两个分开……
    就这样，一夜过去了。我感觉我没睡着，但在助眠药物的作用下，我确实似乎睡的很香。
    一看时间，已经八点十分。
    我浑身无力地走进卫生间，依旧是放尿、淋浴、刷牙，然后回到自己房间擦干身体，然后换了身衣服。我仔细想了想孙筱怜的为人性格，然后便从衣柜里找出一件米色休闲裤、白色的皮带、比较板正干净的浅蓝色短袖衬衫，还有一双藏蓝色袜子。套上这一身之后，我还往自己身上喷了些古龙水，在头上抹了一层发蜡，让自己尽量看起来干练、犀利，文雅但并不那么好惹。
    “美茵，起床了。”我敲了敲何美茵的房门，她并没有开门。我想了想，用钥匙打开了她的房门。
    房间里的美茵蜷缩成一团睡着，之所以这个姿势，是因为被子被她彻底踹到了床下，而她自己正一丝不挂地。我连忙关上了门，回过身来，发现她昨天穿出去的那一身衣服，全都丢到了床里侧或者被子上面。在床单上，本来是她双腿间的地方此刻仍然湿了一大块，她的枕头上也是湿的，脸上甚至可以看到泪痕。在她的枕边，她那只紫色的跳蛋上面还沾着她自己的几根绒毛。我把跳蛋拿在手里，摁了摁开关，此时跳蛋控制器里的充电电池已经没电了。
    这丫头恐怕昨晚是真的没睡着，而且似乎还自慰了一夜。我明白，那不是性需要，而是一种近乎软刑罚式的自虐发泄。我把跳蛋放回了原处，然后拍了拍美茵的后背。
    美茵浑身打了激灵，然后醒了过来。她睁开水汪汪的眼睛看着我。
    “又踹被子。”我对她说道，“自己身上一件衣服都没有，还踹被子。你今后这可怎么办？”
    美茵眯起眼睛看着我，问道：“几点了？”
    “八点三十五了。起来吧。”
    美茵揉了揉眼睛，扯开窗帘，对着窗外的阳光发着呆。
    我转身打开她的衣柜，找了一套干净的棉质内裤和胸罩，放在了她面前：“今天心情不好，你就别穿带钢圈的了，容易压抑自己。”
    ——怎么办呢？我还是想像呵护自己的女人一样，呵护自己的妹妹。从字面上讲，女人和妹妹好像不矛盾；但实际意义，却天差地别。
    等美音换上衣服，去准备洗脸刷牙的时候，我带上了自己的所有随身物品，走下了楼。
    “陈阿姨，早安。又辛苦您了！”我笑吟吟地对陈月芳打着招呼，陈月芳又是很早就到了，过来给我们一家人做早餐。我转身看了看坐在餐桌上看着报纸的父亲，只是叫了一声“爸”，脸上没有任何表情。此时的我，真心笑不出来。
    老爸倒是没在意，看了我一眼，点了一下头。
    “早啊秋岩！”厨房里的陈月芳说道：“呐，今早给你们熬了银耳莲子桂圆粥。你父亲爱吃的，正好给他补一补，调节一下身体。”
    我看了父亲一眼，故意说道：“哦，陈阿姨没关系。您给我爸做了就做了，我弄点咖啡就好。”
    陈月芳愣住了，父亲也不禁抬起头看着我。就彷佛在我的世界里，陈阿姨刚才的话对我来说是道歉。其实我很喜欢吃桂圆和银耳，父亲也知道这件事。而在他们两位一头雾水的时候，我从冰箱里拿出一盒牛奶，往一个瓷杯里倒了一些。
    这时候美茵也简单地收拾，把头发扎了个马尾辫一下就下了楼。“老爸，早呀！”她说完，又对陈月芳说道：“……你来了啊？”美茵跟我对这两个人的态度，正好是相反的。
    老爸跟陈月芳面面相觑，都不清楚我和妹妹到底怎么了。
    “给我也弄点咖啡。”美茵拿过了另一只瓷杯。我索性把牛奶在我的杯子里倒满，放进了微波炉加热了三分钟；之后倒出一半在美茵的杯子里。同时另一边，电水壶也做好了热水，我往各自的杯子里都加了两大勺咖啡末。我和美茵喝咖啡的习惯都一样，都是不加糖只加牛奶。
    正好也赶巧，陈月芳今天蒸了糖三角包。等糖三角出了锅，我马上捡了一只放进自己的餐盘里，就着咖啡和拌凉菜吃着。
    美茵则是两条腿蜷在椅子上，不停地在父亲和陈月芳之间打量着。等糖三角出了锅，父亲便按照往常一样，招呼陈月芳一起吃饭。以往的陈阿姨多少都会客套一下，而今天，她摘了围裙洗了手之后，便理所当然地坐到了父亲的左手边。
    美茵白了一眼陈月芳，也不顾烫口，喝了一大口咖啡便站起了身：“我不吃别的了。今天早餐我戒了。”
    陈月芳这才觉得有些尴尬，小心翼翼地放下了刚刚提起的筷子，看了看饭桌上的我们一家三口，缓缓站起了身。
    父亲也才发觉今天早上饭桌上的气氛有些不对劲，对着美茵说了一句：“你这孩子……”话还没说完，美茵就已经快要走到鞋柜那边去了。
    “别闹了行么？”我也忍不住开了口，说话声也稍微大了起来。说实在的，我也受不了这么荒诞的人物关系了，可谁知道我的生活是不是写小说，能不能把之前发表过的一切文字全删除，并不是我的权利。美茵听着我的话，总算是站住了。我见状，便接着说，语气也稍微缓和了一些：“……你着急去学习也不差这一会儿吧？空着肚子喝牛奶加咖啡，不怕犯胃病了？坐下来，多少吃一点主食。”
    美茵叹了口气，然后闷着头转过身，坐回了原座位，从笼屉里拿了一只糖三角，一点一点啃着。
    “……慢点吃，里面的糖心烫。”陈月芳也是不知道该说什么好了，看着美茵只能这么说一句。美茵本来不想在做出什么举动，一听陈月芳这句关切的话语，眼睛又瞪了起来。
    “陈阿姨，别管咱俩，我俩又不是几岁的孩子了！您吃您的！”我对着陈月芳摆了摆手，又盯着美茵的眼睛看了一会儿：“好好吃。吃完了咱俩出发。”
    “又出发啊？你今天还有什么事情啊？”父亲看着我问道。
    “就是办点事而已，这您就别管了。”我看着父亲，不冷不淡地说道。
    于是余下的十分钟里，这个房子里的四个人，一句话都没有说。
    吃完了东西，我俩便出了门。从我家房子门口走到住宅区的大门这一路上，我和美茵也是相顾无言。
    “哥，我突然在想，要是我能像你一样搬出去住就好了。”
    我对此并没发表意见，而是对她说道：“等下到了地方，别忘了告诉我今天你们去哪。”
    “知道了。”美茵说完，便奔向了刚到来的公交巴士。望着美茵远去，我也伸手拦下了一辆出租车。
    到了天兴茶楼的时候，我看了一下手机，此刻是9点40分。
    “先生，请问您几位？”服务员走了过来。
    “两位。”我四下环顾一周。
    “您随便坐吧。”
    不得不说，孙筱怜还真会找地方。
    首先这个茶馆的地理位置就特别有意思，所在的地方是在一个购物中心的一楼，在这个茶馆正对面是一个量贩式KTV的所在，而在茶馆的斜对过，是并排的两家连锁快捷酒店，在快捷酒店的拐角处，还有一家成人用品店。
    而这个茶馆里面，大多是用屏风隔开的小隔间；也有皮革卡座，每台卡座桌位之间，还用半透明的深紫色布帘隔开。我大致观察了一眼，周日上午9点半以后，这里的一小半座位已经被坐满，坐在一起的都是结了对儿的男男女女，全都安静地喝着茶吃着点心。男生们的大多数是把彻夜不休的疲惫、和没办法睡懒觉的茫然挂在了脸上，有少部分穿着很商务的中年男士，还在不停地用担忧的目光看着手机；而女人们则是脸颊绯红，嘴角都是上翘的，含情脉脉地看着身边或者对面的男人，有两对儿还都是两个女孩，相互给对方嘴里喂着青梅布丁，而也有女孩，则是表情木然，对面的男生偶尔对她说一句话，她都是一脸的嫌弃。
    还有不少结对的顾客进来，我看着他们一路从连锁酒店里出了门，挽着胳膊或者拉着手推开茶馆的门。
    “真会做生意。”我心里想着，恐怕是这两家连锁酒店，都不提供早餐。
    我找了个靠近窗子的座位，刚要坐下，回过头往旁边的卡座位置上一看，一张熟悉的面孔映入眼帘。染过了深褐色、可以披到肩胛骨上的长发还烫了卷，前额两缕刘海还自然地垂在脸颊左右。脸上的颧骨凸起，这种面相的女人，正所谓“杀人不用刀，全靠扭动腰。”高挺的鼻梁上架着一副紫框眼镜，把她目含桃花的丹凤眼藏在了镜片后面。这张脸，要比档案里她那张证件照漂亮许多。
    她身上还穿着一件质地轻柔的白色绸布短袖连衣裙，肩膀上还有两个镂空，把她的肩头肌肤完美地展露了出来，圆领把她的上半身的其他部位遮挡得严严实实，这件连衣裙还是前拉链的，正好处于她身前那两颗高耸的木瓜中间——不，应该说是两只大柚子才对。她的胸部虽然极其傲人，可是她的腰身和四肢却依然苗条，尤其是那双腿，看起来格外地修长。裙子的下摆伸展到了膝盖上方，正好把她那副如同一只大号水蜜桃形状的臀部完全包裹住。
    “确实是个尤物。”我自言自语道。
    ——这女人不是孙筱怜，还能是谁？
    若不是今天她多戴了一副眼镜，我应该早就能认出来。
    接着，我便走到了她对面。此刻她正一手在笔记本电脑上打着字，另一边认真地看着那浅蓝纸皮教案。
    “小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳。”
    说完，我便坐了下来。坐下以后，我嗅到了她身上一股淡淡的薰衣草、夹杂着橘子味的芬芳，不禁让我心神一荡。
    我个人有一个兴趣，就是喜欢研究历史上的那些有名的淫女荡妇，毕竟能在历史上出名，除了说明那女人淫荡至极之外，而且还表示那女人至少在当年是艳压一方的，只可惜岁月流离，再好看的皮囊肉体也全都作古。而当我知道孙老师的全名，跟南北朝的着名淫后冯小怜居然十分相似、再加上我看到了孙老师跟她的学生群交的场景之后，我便开始联想着当年在北齐朝堂之上、后主高纬是如何主持群臣意淫、轮奸自己的美女老婆的。
    不过依照孙老师的身段和样貌，我却觉得冯小怜跟她比，不一定是对手。
    孙筱怜见了我，先是扫了我一眼，接着把手里的字打完，合上了电脑，又摘下了眼镜，睁大了眼睛仔细地把我从上到下打量了一下，微微长了张嘴，脸上似乎有些吃惊。——这女人原来还是个远视眼。
    “认识一下，”我吸了口气，然后对她伸出了手，“我就是何美茵的哥哥，何秋岩。没想到，您还居然早来了这么长时间。”
    孙筱怜的目光很是凌厉，嘴角似乎带着笑意，她低下了头，把自己右边的刘海撩到了耳朵后面，接着抬起了头看着我：“我还不是因为有把柄攥在你手里呢么？呵呵，能干出来要挟人的事情的，我还以为是多么成熟老练的男人呢？没想到你居然是个乳臭未干的小鲜肉！”
    我听了以后也笑了笑：“孙老师，您这就想多了。要挟他人的事情又不是社会老油条才能做得出来的，这种事情跟年龄阅历无关。您平时班级里的学生，不也是挺会要挟人的么？”
    孙筱怜听出我暗有所指，脸上立刻红了半边，但她依旧凌厉地看着我，还稍稍凑近了些：“你多大啊？缺德事干多了，可小心遭报应。”
    “我今年21。”我如实回答道。
    “还是个小屁孩啊，哼！”孙筱怜一边说着，一边对我示威般地笑着。
    这时候服务员走了过来，孙筱怜见了便稍稍往后退了些身子。服务生看见我又看了看孙筱怜，陪着笑说道：“哟，原来先生您的朋友是这位女士啊！先生，您这么帅气，又有这么漂亮的女朋友，您可真是好福气！请问您点些什么？”
    这服务员还真多事，居然把孙筱怜当成我女朋友了。我看了一眼孙筱怜，而孙筱怜却无奈地叹了口气，面无表情地把头别到了一边去，自己捧着面前的热玫瑰茶喝了一口。
    我拿着菜单看了一眼，然后合上：“我要一杯六安瓜片。给我上一份肉松小方，再来一盘玫瑰鲜花饼。”
    服务员接着走开了，不禁往孙筱怜的身上多看了两眼。
    “呵呵，三十一岁的女人，能像孙老师长这么漂亮、还这么吸人目光的，除了电视上明星以外，还能有几个？”看着服务员远去之后，我转头对孙筱怜说道。
    孙筱怜淡淡一笑：“你我才头一天见面，你用不着恭维我。”她想了想，眉头一皱，又问道：“等会儿，你怎么知道我的年龄的？”
    “呵呵，你孙老师的事情，我大概知道个一二。比如您的生日、血型、教育程度、家庭状况——您是不是以为，我也就能偷拍个卧室里床上那些事啊？”我得意地笑了笑。
    “你是干什么的？”孙筱怜语气阴沉地问了一句。
    “实不相瞒，我是F市警察局刑警支队重案一组的。不过现在还不是，明天就是了。”
    “我还真没听说，何美茵有个念警校的哥哥。”孙筱怜轻松地笑了笑。
    这时候，服务员端上了点心和一杯绿茶。我把那盘鲜花饼推到了孙筱怜的面前，对她说道：“喏，这个是给您点的。玫瑰茶配玫瑰饼，这个吃法才算讲究。”我这么做的意思是想表示友善，我想让孙筱怜觉得，我并不是向来侵害她或者威胁她做什么不愿意做的事情。
    孙筱怜笑了笑，她的眼睛也跟着弯成两道月牙——这是从我刚才坐下以后，她第一次眼睛也跟着笑。可紧接着，她却伸出两根修长的手指，从我面前的那个盘子里，捏了一只肉松小方放在了嘴里：“嗯，入口即化，好吃。”
    我无奈地摇了摇头，接着说道：“您没听说过的还很多的，您是不知道我父亲也是《时事晚报》的吧。而且还是副总编。”
    孙筱怜愣了一下：“何劲峰居然是你爸爸？”我点了点头。
    在这一瞬间，孙筱怜的脸上闪过了一丝焦虑和矛盾，但稍纵即逝。接着，她抬起头问道：“那你费尽心机找我来见面，究竟是想干什么？”
    她切入了正题，我也就开门见山了：“您别紧张。短信里我说过，我不想对您怎样。我之所以找了您这么多资料、还拿到了您跟自己学生上床的证据，其实就为了一件事：请你对我妹妹何美茵好一点。”
    孙老师有些愤怨地把后背往卡座的靠背上一靠：“那是你妹妹何美茵自己的问题。昨天的电话里，我不是跟你说过她的情况了吗？她自己多管闲事，还欺负人。”
    到现在居然还在面不改色地扯谎，我对她突然很佩服。“哈哈，孙老师，您觉得，就我看到我昨天给您发的那张图片以后，我还会相信说，那几个臭小子被美茵欺负，而不是他们想要欺负何美茵么？何况那本来是一段视频。”
    “你入侵了我家里的电子设备对么？你是从我昨天跟你打电话时候，发现的端倪对么？”孙筱怜问道。看这意思，她昨天还真的找了一遍家里到底有没有额外的针孔监控设备。但从她说的话来讲，“没错。昨天下午你在你跟你先生的卧室里，发生了什么，我都知道了。”
    孙筱怜的脸上瞬间通红，她低着头沉默许久。从盘子里取了一块鲜花饼放在嘴里啃着，只吃了两口，便又把那点心放回了原来的地方。我心说奇怪，怎么她突然不语了，我把脸凑近了观察着，只见两滴泪水从她的眼睛里滴下。
    她居然在哭。
    这下我有点六神无主了，我最怕的就是看见女人哭。
    “怎么了，孙老师？”我连忙问道。
    “……你以为我愿意这样么？在这个事情上我还是受人要挟的！”孙筱怜委屈地抬起头，脸上的妆容开始有些花了，咬着牙，一边流泪一边对我说道，“你妹妹脾气本来就有些骄纵跋扈，惹上谁不好，偏偏惹上市政府官员的儿子——唐书杰最开始是想追求你妹妹，结果反倒是被你妹妹当着全班的面折了好几次面子，他才想着从我这找突破的。”
    “那你就任由自己，被一帮小屁孩玩弄？而且你还帮着他们为虎作伥？”
    “那几个小人渣的家庭背景，想必你也应该都清楚了吧？那些人我惹得起么？你这么个二十岁出头的毛头小警察，怕是也惹不起吧？”
    “未必！”我说道。
    我何秋岩这辈子没多大本事，但就是有一点，我不信邪。我这辈子最讨厌的一个词，就是“认命”二字。凭什么被欺负了，还要用“认命”这两个字来催眠自己，继续被人欺负？
    我索性也直白地说道：“有些事情就是要试一试，有些人，你以为我惹不起，我偏要去惹一惹。孙老师，我这么跟你说吧，今天我过来见你跟你谈，但你怎么想的、你作为他们手里的娼妇玩具的感受是什么，我弄不明白。你说你受人要挟，我俩也不熟，你说的话空口无凭；而此刻的你的眼泪，跟昨天你身上的精液反差有多大，估计你自己心里也清楚着。我的想法只有一个：你别让唐书杰他们四个，再对我妹妹打任何的主意。”
    “你觉得我能反过来管他们吗？”孙筱怜依旧流着泪。
    “这就是你的事情了。男人通过控制女人得到性，女人却可以通过控制性来得到男人。更何况，你本来就是他们的老师。”
    听我说完，孙筱怜拿出纸巾擦了擦眼泪，陷入了思考中。看着她的样子，我心里突然产生了一丝怜惜。筱怜筱怜，仔细想想，她确实怪可怜的，从小家境不好，为了改变生活现状，她努力学习考上了师范学院，没想到嫁的丈夫现在居然那么的不争气，并且两个人到现在连孩子都没有；为了承担起生活责任，她拼命工作成为了全省都有名的优秀教师，结果却被几个死孩子奸污羞辱。对于一个女人来说，这一切的确够残酷的。
    “好的别哭了。”我一时被她哭得心烦，索性说道，“如果你愿意，只要你能保证美茵不再受到那几个臭小子的威胁，我也会想方设法让你也摆脱困境。”
    “你说的是真的？”孙筱怜在这一刻，似乎怔住了，眼睛里闪出一丝光亮。
    “别忘了我是干什么的。”我说道，“何况你的事情，牵扯到我妹妹，所以现在看来，我有必要插手管一管。”
    孙筱怜一听，轻咬着嘴唇，不由自主地伸出双手，握住了我的右手：“你真的可以帮我么？”
    我点了点头。
    只见她激动地站了起来，突然坐到了我旁边，双手依旧在握着我的手。紧接着，她突然靠在了我的身上，把头埋在了我的肩头开始抽咽着：“……已经将近一年了，我真的快要疯了！我不只一次的想到过自杀……可是这种事情，我能跟谁说呢？……谢谢你，你是第一个想着要帮我的人。”
    她哭泣时候的说话声，都是那么的动人。我忍不住伸过左手，拍了拍她的肩膀。而她身上的香水气息比之刚才更加的浓郁，弄得我的心都有些痒。“别哭了，别哭了……”我安慰着她说道。
    她抬起头看着我，她的脸跟我贴得很近，我拿起桌上的纸巾，忍不住帮她擦了擦眼泪：“您看看您，妆都花了。”
    “秋岩弟弟，没想到你人居然这么好……我还以为你会怎么难为我呢？”说完这句话，她破涕为笑，而且笑得很甜很开心。
    ——看着她美美地笑着，我的心里却突然警觉起来：这个女人的脸，变得也太快了吧？
    我心里想着，嘴上却不能说，便对她问道：“说起来，你今天来见我，那几个小崽子知道吗？他们该不会对你事事都过问吧？”
    “他们不知道……”听我问起，孙筱怜便把身体靠在了椅背上，端起我的那杯热茶喝了一口，玻璃杯上，还留下了她的口红印。她喝完以后，把杯子放回我的面前，接着说道：“他们除了我以外，也会去别的地方找女人，昨晚应该去了‘快活林’夜总会了。”
    紧接着，她伸出手对着自己的脖子扇了搧风，转头看了我一眼，说道：“这里真是热死了。”我俩所坐的位置，确实冷气很难吹到，但也不至于热死，而且她刚刚还喝了我的热茶。正当我在想她到底什么用意的时候，只见她伸出手，捏住了连衣裙拉链的锁头，缓缓地拉到开，紧接着，她又细又嫩的脖子、棱角分明的锁骨、白皙的胸膛肌肤、以及狭长而深邃的乳沟和两只挺拔蜜柚奶的上半边轮廓，全都展现到了我面前。锁头一直拉到了可以看到她里面的黑色聚拢内衣的边缘后停下，紧接着，她又看了看我。
    我大概猜到了她是故意的想要引诱我的，而且有所企图，但是没办法，面对这么个性感而风骚的极品女人，我怎么可能管得住自己的眼睛。
    不过眼睛管不住了，脑子和心却要依旧坚强——我转念一想，索性准备将计就计，看看她到底要做什么。
    “秋岩弟弟，你说你要帮我，你能怎么帮呢？毕竟那几个小男生家里，不是当官的就是有名望的，我可是真的不知道怎么办呀？”孙筱怜有些动情地说道。
    “很简单啊……现在F市安全保卫局的情报处处长，是我上警校时候跟我最要好的学长，国家情报部的主任是我的教官。这两个部门在F市，有人敢惹么？连市长和行政议会委员长都得对他们礼让三分，跟别说那几个小王八羔子的家里了。哼，到时候谁扳不倒？孙老师，你别怕，明天我就去找他们。有他们撑腰、有我保护你，今后谁还敢让你受气？”我对着孙筱怜满嘴胡诌着。
    孙筱怜听得将信将疑，等我说完，笑逐颜开：“秋岩弟弟，我真是太谢谢你了！你对我真好！……不像我家的那位，对我的事情从来都不过问，而且……还三天两头的不着家，我根本没办法倚靠他……要不是因为他太无能，我也不会像现在这样受人欺负还没人管……”
    “没事，孙老师，只要你能帮我保护好美茵，今后，我就是你的依靠。”这话说完，我自己都觉得有点肉麻。
    “真的吗？谢谢你。”孙筱怜转过头看着我，脸上依旧是笑容满面，眼睛里却有些湿润。
    这个女人，我真的不清楚她的情感表露究竟哪些是真哪些是假，但每一副表情，看起来都是如此让人动容。
    “哎，秋岩弟弟，别再叫我孙老师了。我是你妹妹的老师，又不是你的老师。”这不，她又突然对我撒娇起来，“你就叫我'筱怜姐'，可以吗？”
    “行啊，筱怜姐……叫起来确实要比‘孙老师’顺耳。”我说道，“那么今后，筱怜姐，我们就是朋友了。”
    “嘿嘿，没错，是朋友！”接着，孙筱怜又把嘴巴凑了过来，甚至开始用自己身体把我往卡座的靠背上压。
    “筱怜姐……你这是……”
    “嘘——”还没等我说完话，孙筱怜便伸出了食指，在我嘴唇上抵着，示意我噤声。她又捏了一块肉松小方，塞进了我的嘴巴里，然后把嘴巴靠近了我的耳边对我说：“秋岩弟弟，你真的想跟筱怜姐只做朋友么？”
    “筱怜姐，这是什么意思？”我问道。她的声音里似乎有一种很柔滑的东西，让我全身都酥麻起来。
    “你说什么意思啊？从你刚坐到这里我就发现了……你难道没有在看我么？”孙筱怜问道。
    “我……为什么要看你？”我假装狡辩着。
    “还不承认哩！你说为什么？我都发现了……尤其是在看这里，对吧？”说着，她挺了挺自己的胸脯，用那一对儿大奶子往我的胳膊上轻轻地蹭着。“你明明都在偷窥我家里的时候，我都被你看光光过，不是吗？”
    “嘿嘿，筱怜姐，被你发现了啊……说实在的，我不光想看，而且还想摸一摸。见过你床上的风采，又怎么可能放过亲手体验一下的机会呢？”
    “讨厌！真不害臊……好色果然是男人的本性，对吧？”孙筱怜笑着骂了一句，接着在我的耳垂上吹着气。被她连着用嘴巴攻击耳朵和听觉，再接着用那一对儿大肉弹攻击我的胳膊，此刻的我也有点把持不住自己了。
    “那这样好不好啊？秋岩弟弟，你我都是朋友了，我俩都要站在一起保护你妹妹的，既然我们有了同一个目标，那你的手机里，还需要存我跟别人上床时候的视频吗？你说过你会帮我的，那我求求你，帮我删掉那个视频，好不好？”
    原来的她的目的，果然在此。
    听到她这句话以后，我瞬间反应过来，包括从一开始看似跟我打情骂俏一般的试探、到后来的哭诉，到刚才的撒娇，再到现在的色诱，其实全都是为了同一个目的——就是引诱我让我自己主动删掉这个视频。
    我看着孙筱怜，没有说话。
    “怎么，难道你还想留着那个视频自己回去观赏，然后自慰呀？”孙筱怜眯着眼睛说道，“你要是可以帮我，从今天起，我都可以是你的。有真人在身边，干嘛还要看视频呢？”
    紧接着，她不由分说地把嘴巴凑到我的唇边，用舌头猛烈地对我的口腔里发起攻势，我也毫不示弱地有舌头回应着她。不得不说，孙筱怜的舌头确实厉害，她的舌吻并不只是单纯的激烈，而是像一条灵活的小蛇一般，往我的嘴里钻来钻去，也像自己在吃着一颗成熟许久的芒果或者柿子，那香甜多汁的果肉，还混杂着刚才咸酥的肉松和清甜的玫瑰味道，正主动往我的口腔里送。除了会跟我的舌头打舌战之外，还会翘起舌尖，舔弄我口腔上壁的褶皱。
    与此同时，她抓过我的手，引导着我往她的胸部上握。隔着连衣裙和胸罩，我都能感受得到她那对乳房的柔软手感。接着她也把手放在了我的两腿中间，那根我天生自己带的玩具上。
    “啊……好像很大……居然都这么硬了？”她把嘴巴离开我的唇，脸颊绯红地看着我，“你是不是面对我之后，忍了好长时间啦？”
    我笑了笑，点了点头。
    “那让筱怜姐帮帮你吧。”话赶到这里，她伸出手去，不由分说就要扯我裤子的拉链。
    “别……筱怜姐，这里人多。”我按住她的手说道。
    孙筱怜看了一下四周，周围虽然有屏风有布帘挡着，但是总有地方是别人可以看到的，此时已经有不少双眼睛在盯着我俩了。
    “你还害羞呢！秋岩弟弟，看来你是没在公共场合跟女孩子做过这种事情吧……那咱们换个地方，姐姐让你好好舒服舒服！”
    她马上收拾了一下东西，我从钱夹里掏出一张一百块扔在了桌子上，她便拉起了我的手。
    第一章 晶莹剔透的露（14）
    我以为孙筱怜要拉我去旁边的快捷酒店，结果实际上，她却拉我出了茶馆的另一个门，那里通向购物中心里面。在她身边跟着她，搂着她的腰。从我身边经过的男生们，全都在用一种很嫉妒的眼神看着我。的确，作为一个男生，谁不想搂着一个巨乳细腰屁股圆的女孩子在身边。
    孙筱怜也很自然地靠在我的肩膀，也用左臂搂着我，用拽着我的衣服的方式给我带着路。就这样，她把我拉进了男厕所。
    好在此刻洗手间里并没有人，第一次跟女生进男洗手间，而且还是被动的，如果被其他老爷们儿见到了，我多少会觉得羞耻。
    孙筱怜拉着我进了一个隔间，把自己的单肩包放在地上，把马桶盖往下一盖，转身按着我的头继续开始索吻。
    她不仅是目前我经历过的胸最大的女人，而且是我遇到过的吻技最好的女人，不仅知道什么时候该承受对方舌头的攻势、什么时候该侵入对方的口腔，而且她还很会吸吮，甚至把我嘴里分泌出的唾液也照单全收，两片朱唇简直吸魂夺魄。
    趁着我嘴上无法招架的时候，孙筱怜解开了我的上衣扣子，用自己的手指肚在我的胸前和肚子上如同搔痒痒一般来回乱抓，接着她离开了我的嘴巴，笑着看着我：“秋岩弟弟，没想到你的肌肉这么的结实。”
    “我这一身腱子肉，跟你那……扬扬主人比起来如何啊？”我被她弄得呼吸都有些急促了，双手毫不客气地隔着她的连衣裙在她那对儿蜜柚乳上连托带揉。
    “他哪里比得过你？你说你，你跟一个孩子比什么？有没有点出息啊？”她笑着用食指点了一下我的额头，接着说道，“你这么精壮的小鲜肉，居然落到了姐姐手里，姐姐我可得好好品尝品尝。”
    “是么？那在品尝我之前，先让我好好尝尝姐姐你，行么？”说着，我把她的整个身子压在了洗手间门板上，接着伸出嘴巴，用牙齿咬着她身前的连衣裙拉链，然后一点一点把拉链从她双乳间拉到了最下面。她今天穿的内衣都是黑色的，上面居然是无肩带的文胸，下面是一件黑色蕾丝丁字裤，而且还是系带的。我把手伸进她的双腿中间，她的两条腿的肌肉很紧实，丁字裤完美地包住了她的女性部位，顺着布料往身后摸去，小内裤却紧紧地勒紧了她的屁股沟里。我隔着她的内裤用手指摩挲着，本来就已经发潮的小内裤上，似乎又被喷洒上一些液体。
    “哦啊……秋岩弟弟，好坏呀你！”孙筱怜呻吟了一声，娇嗔道。
    我没说话，接着用着嘴巴咬住了她胯骨旁边的一根内裤系带，另一边用一只手拽住，两边同时一拉，这条内裤立刻便把她的禁地释放了出来。她的阴毛长得非常的好看，只有细长的一丛，浓密地聚集在阴壁中央，我摸了摸两边的地方，确实摸不出任何的毛茬子，所以她阴毛的形状并不是刻意修剪。再往下，她的阴穴紧紧的把鲍鱼唇藏在缝隙里，看上去有点像盛传的“一线天”，阴唇露出来的部分颜色很黑，但是周围的皮肤却意外地白皙。她做为一个性经验丰富、而且被人调教成性奴女人，下体有异味，我是有心理准备的，但是我从她的下体中嗅到的，出了些许如同牛肉汤的味道以外，我还发觉有些许奶香。
    “骚姐姐，你该不会是每天都用牛奶清洗自己的下面吧？”
    “闻出来了？”孙筱怜脸上通红，笑得却更欢了，“秋岩弟弟心真细呢，你可是第一个发现我的这个事情的男人。”
    “是么，筱怜姐还真是会保养。”我说完之后，从她阴毛上端的位置，用舌头开始向上舔着。我亲吻着她的肚脐，那天看视频的时候没发现，今天亲上去才知道，原来她也有腹肌，总共四块，当然并没有小C身上的那么轮廓分明——也是，这样一个骨子里其实很好强的女人，怎么可能纵容自己身材走型而疏于锻炼呢？
    接下来，我又对着她的那一对儿乳房亲吻着，把左手绕到了她的背后，轻轻一拽再往她身上一压，文胸很轻松地就被我解开了。我看了一下文胸里面，每个罩杯里面居然还有两个仿手型的凸起，戴着这个胸罩，岂不是时时刻刻都会感觉自己的奶子被人托着。
    解下胸罩的那一瞬间，两只蜜柚大小的乳房似乎弹了一下，然后散开分成八字形状。她裸露的胸部，让我看得有些痴迷——她的乳头很小，鲜艳的咖啡色乳晕却很大并且外凸，从整体上看，那上面就像是在一块曲奇饼上点了一只小巧玲珑的蔓越莓干，然后下面还垫着白皙的蜜柚。
    此刻还需要其他的词汇么？若不是她想要引诱我，我怎么可能面对着这样的让人觉得惊艳的胸部；洛神提出了邀请，襄王又怎么好客气。
    我张开嘴巴，一边含住了她的乳尖，一边用左手在她的另一只大奶上用力紧握，然后上下揉搓着，鼻子在上面仔细一吸，还有一丝淡淡的体香；她也随着我舌头挑动的频率和单手摇动她奶子的频率，放肆地在我耳边淫叫着，动人的呻吟声是最美妙的乐曲，不断拨弄着我的心弦。而我的指尖和舌头也在同时刺激着她的两颗乳头，让她身体里的欲火焚烧得更加炙热。
    “弟弟……啊……秋岩弟弟……秋岩弟弟好会弄啊！好会伺候女生的奶子……”
    “筱怜姐，你这一对儿豪乳有多大啊？”
    “……啊嗯……你筱怜姐这一副本钱有65J的国际尺码呢！小心摸着摸着就上瘾了。”孙筱怜扭动着甚至，对我使出一副媚态。65J的国际码，如果按照一般人们所习惯说的英式尺码，差不多也足够有42D的大小了。
    “我现在已经上瘾了，这么一对儿大吊钟，还真是让人爱不释手！骚姐姐，喜欢被我这么玩么？”我松开嘴巴，站直以后，俯视着她，手上抓着这一对浑圆巨乳上下摇动。
    “喜欢……好弟弟……我愿意被你这么玩一辈子！”她脸色潮红地说着，但我却从她的眼睛里看到了一丝不情愿。
    其实她从一开始就并没有想真心跟我发生性关系，否则我和她现在，早就在对面的连锁酒店的双人床上了。
    她转过脸与我对视，接着便伸出手往我的胸膛上一推，让我一屁股坐到了马桶盖上：“好弟弟，让姐姐也伺候伺候你吧。”
    说着，她用力拽住我的皮带，解开了我休闲裤的扣子和拉链，把我的平角内裤往下一拉，我的肉棒便立正站好，冲着她昂首敬礼。
    “天啊！……好长好大啊！真是个好宝贝！……而且还剃了毛啊！嘻嘻，上面光溜溜的！……你的小宝贝还红彤彤的，像刚烧过的一样。”她迟疑了片刻，伸出手去，握在了我的肉棒上面：“好烫哟！……你是不是真的把它拿去在火上烤过了？”
    “是啊，就是在你身上烤过的……摸着你的身子，想着你昨天被四个小屁孩干得骚成了那样……我心里的火，就能烧掉一切……”我撩拨着她说道。
    “嘻嘻，坏弟弟！刚见了我面还说不想对我怎样，怕是你心里早就想用这个宝贝教训我了吧？”孙筱怜斜着嘴巴一笑，然后张开双腿跪下，骑在我的双腿上，盯着我的肉棒张着嘴，又抬起头对我说道：“秋岩弟弟，可实现说好啊，姐姐我要是让你射出来了，你也要乖乖地给姐姐把那个视频从你手机里删掉喔？”
    “那是当然，我们俩才第一次见面，筱怜姐就用这么高的规格招待我，我还能有其他不乐意的么？姐姐说什么，我便做什么就是了。”我说道。
    孙筱怜笑着，她的脸上露出了一丝狡诈，紧接着手握住了我的阴柱，张开了嘴巴，在我的龟头上开始舔弄着。
    少妇人妻的口活真的不同凡响，何况还是孙筱怜这样可以被自己学生当成性奴的淫荡骚妻。不像我教美茵那样，孙筱怜的所有技能早就炉火纯青，她仅仅用舌头把力度和目标对准我的马眼、以及龟头前端连着阴茎柱的那条筋膜上，我就已经感觉从马眼往里，有一万多只蚂蚁在身体里爬着、咬噬着；然后一手有节奏的，上下撸动，配合着口腔吞吐的顺序，就像一组系统的取精榨汁流水线一样；而另一只手在我的阴囊上按摩着，时而在上面有节奏地按压，时而往下轻轻抻动。
    “啊……好姐姐，你是学过钢琴吗？”我忍受不住这样的刺激，也叫了一声。
    她笑着抬起头说着，带着情欲迷离和些许骄傲得意：“过去上学的时候，我可一直是校园里的钢琴公主……秋岩弟弟的肉棒真好吃，又硬又汤……呣哼！”说罢，她把嘴巴继续吸吮着我的龟头，然后松开了握着我的阴茎根部的手，把那只手转而放在了自己的一只巨乳上揉捏着，并且用着挤奶的方式紧紧地握着自己的大肉球，对我眯着眼睛看着我。
    她对我下的招数，简直是无所不用其极。
    我笑了笑，抚摸着着她柔顺的头发，然后默默地开始调节自己的呼吸。
    起初我前几次被女生口交的时候，几乎不出三五分钟就会缴枪，那时候跟我一起参加大锅饭的有个男生，他家里祖辈都是开中医馆的，他的爷爷也是一个很有名的气功大师。这哥们深得祖传，知道我每次遇到女孩子的嘴唇就不行，便教会了我一套呼吸吐纳的方法，还告诉了我几个可以用来养肾固精的草药茶的配方，让我好在房事中间可以好好应对不同样貌、不同骚姿淫态的女孩子。如今我的性能力比起之前，可以说是有十倍的进步，即便现在对于口交的承受能力依旧低于阴道性交。
    而虽然孙筱怜是个骚妇，口活精湛，但毕竟她大部分时间伺候的，是唐书杰那四个小毛毛虫。所以想让我很快就这么射精，没那么简单。
    我按照那种吐纳方法调节着自己的频率，随后我感觉心跳恢复了平稳的状态，阴茎上面的酥痒感觉也减轻了许多。在我冷静下来以后，我突然心念一动：你孙筱怜不是对我使美人计吗？我索性将计就计。
    紧接着，我从自己的休闲裤的口袋中掏出了手机，趁着她低头专心致志地为我品箫的时候，我打开了手机摄像头，调到了视频功能，按下了录像键，然后对开口说道：“好姐姐……孙筱怜姐姐……你的嘴巴真的是骚啊！简直是另一张骚屄啊！男人们是不是都想像我这样把大鸡吧肏进你的嘴里？好好加油口我啊！加油舔我的鸡巴！睾丸也要舔哦！对……就这样！”
    我本在想，如果开始放开性子，把话说得更直白更淫贱一些，被调教已久的她会怎么样；果不其然，在我彻底放开对她开始说脏口淫词的时候，她的反应突然更强烈了，握着自己乳房的那只手开始用力紧捏着自己，而且把我的肉棒开始含得更深了，然后根据我的话语，她把阴茎从嘴里吐出来，改成一手为我手淫，而嘴巴则裹住我的一颗睾丸，用舌头在上面打圈圈。
    “大骚逼孙筱怜姐姐！嘴巴果然好厉害！刚跟我见面第一次，就在男洗手间里让我肏着你的嘴巴！还帮我打着手枪，刺激不刺激？”
    “刺激……好刺激！”她抬起了头，看着我，突然发现我手里的手机，表情为之一变。我赶忙说道：“筱怜姐，别忘了你的愿望！你不是想要让我赶快射出来吗，那就加油让我射好不好？”说完，我晃了晃自己手里的手机。
    她停顿了一下，继续笑着，然后对准了我的鸡巴，开始往自己的口腔里送。这次她开始有节奏转着圈的往里吞，舌头也在跟着刺激着我的柱体，而她的双手则是在自己的浑身上下开始来回又抓又摸，恐怕此时在她自己心里，也会想着的确是跟我第一次见面，而且昨天还对我很不屑的她，今天就已经主动地敞开自己的衣襟与裸身相对、为我口交了，也开始沉溺在欲火之中。
    她嘴上的速度越来越快，根本恐怕根本无暇顾忌我在做什么，我把前置摄像头点开，举到半空中，让我的整个人和她披着头发、身上的连衣裙四敞大开的样子都可以收录进手机里。我接着说道：“筱怜姐的嘴巴……真的是很厉害！要是全国搞一个淫娃荡妇竞赛……筱怜姐在口交组……一定是冠军呢！”
    “嗯……呜呜……嗯哼……”孙筱怜此刻已经完全沉溺在口交和自摸当中，嘴里含着我的整只肉棒，龟头已经可以感觉到她口腔深处的紧窄而柔软的地方，她只能用简短的呻吟声来回复我。
    “筱怜姐……我问你几个问题，你回答……好吗？要是对的话……你就哼一声……不对的话就哼两声，可以吗？”我问道。
    “呜——”孙筱怜闭着眼睛说道。
    “筱怜姐，你是不是特别喜欢我的肉棒？”“嗯——”
    “现在是不是特想让我赶紧射出来？”“嗯！”
    “给刚见过第一次面的男人舔鸡巴是不是很刺激？”“嗯……”
    “可是我的鸡巴没有你的那四个主人大吧？他们四个跟我比，是不是会让你更加满足？”“嗯呜——呜呜——！”
    “那你愿不愿意让我代替他们，成为你唯一的主人？”“嗯！”
    “跟我的身体比起来，你现在是不是特别讨厌你那四个主人的又矮又胖的身体、又短又小的鸡巴？”“嗯！”
    ——这就行了，接下来无所谓我多长时间射了，我的目的已经达到了。
    我个人其实并不清楚SM行为或者主奴关系，但我猜得到，从某种程度上说，那也是一种变相的契约关系，不被道德允许，但从某种程度上讲跟夫妻婚姻关系也有相似性，并且在一定意义上说，约束力要比婚姻关系更为苛刻。
    在昨天偷窥孙筱怜的卧室的时候，我发现了一个细节，那就是被压在身下几乎没怎么活动过自己身体的唐书杰，是孙筱怜四个主人里最具有支配权力的，钟扬在进行阴道性交过程中，还要不断地向唐书杰汇报；而剩下两个，因为之前让唐书杰不悦，只有被手淫的份儿，一切都是按照唐书杰的设计进行的——而换句话说，假如在唐书杰不知道、不允许的情况下，孙筱怜与剩下三个其中一人产生了性行为，那么唐书杰一定会觉得自己受到了背叛和屈辱。
    所以我录下这个视频，就目前来看，可以对孙筱怜进一步的威胁；而从长期上讲，我可以利用这个视频，瓦解唐书杰对于孙筱怜的性奴役、甚至摧毁唐书杰他们四个的关系。
    我突然清楚下一步该怎么做了。
    就在这时候，外面突然进来三五个人，我下意识地关掉了录像模式。孙筱怜却对从外面走进来的脚步声，以及那几个男人说笑的声音充耳不闻，继续用力用嘴巴在我的阴茎上不断吞进吐出。而此时，因为我刚才已经忍过了一波快感，所以我也并没有想要射精的感觉。
    “……不过说起来昨天那比赛踢得也真他妈的次！老子一晚上就输了一千多块钱！”
    “我操，那是你半个月工资啊！你也不怕你女朋友宰了你？”
    “……那有啥了？反正我每个月花的是我父母的钱，她每个月花的也是她爸妈的钱……哎？这坑里有人啊？”
    那人说着话，接着似乎往下哈腰看了一眼。这个商场的所有男洗手间，都是隔间与隔间之间的挡板密不透风，而门板到地砖之间却空出一段距离，因此只要一低头，从门板下面是可以看出里面一小半的情况的——当然一般也没人会故意去看，最多看看别人的鞋而已。
    而这人低下头，除了我的帆布鞋和休闲裤以外，正好会看到正跨坐在我双腿上的孙筱怜的屁股和阴穴的模样。
    “我去！”这人果然大叫了一声：“我擦，你们快来看！这隔间里俩人，还有个女的！”
    “啊？我看看！我看看！”随即，隔间外面的所有人全都围了过来。孙筱怜这才反应过来，睁开眼睛幽怨地看着我。我明白她这样看着我的意思，可我偏偏不让她停下，看她会怎么做。
    “不行不行，我得赶紧录下来！”
    紧接着，从门下面伸出三部手机来，我赶紧把头往后仰着，尽量不让他们照到自己的脸。孙筱怜则是眉头紧锁着，嘴巴上的动作更加激烈。
    “这事儿居然让我们哥仨看见了……待会下午就去买彩票！让我沾沾好手气！”一个人说道。接着在三秒钟之后，孙筱怜的嘴巴终于放开了我的阴茎，然后像是被惊吓到了一般往我身上一条，整个人都搂着我，身体在不停的抖着。
    看着她的表情，确实是六神无主的样子，并不像是装的演的。
    “卧槽！你有病啊！看看得了，摸人屁眼干啥？”
    “嘿嘿，我就想摸一下，下午买彩票好中个头等！”
    “……我也想摸一下啊，而且我还想把门打开加入进去呢！”外面的三人把话说得越来越难听了。
    “我说哥几个！看都看了，别太过分！”我对着门外的三人喝道。孙筱怜转过头，诧异地看着我。
    “……兄弟，没事，不打扰，我们几个也就是凑个热闹！”
    “凑什么热闹？赶紧散了！拍都拍了，还上了咸猪手，还想得寸进尺吗？这毕竟是我的女人，我对你们已经够大方了，要想凑热闹，自己找去！”
    “对不起，对不起哥们！我们不打扰了！”外面的人开始往外走了，其中一个还有点意犹未尽：“走啥，我还没拍完呢！”
    “赶紧走……没听里面这人说话这么厉害么？”
    “说话厉害怎么了？怕他啊？”
    “你傻啊！敢在男厕所肏姑娘的能是一班人么？万一是隆达集团的人怎么办，你惹的起吗？”
    “说得对……赶紧走……”
    洗手间里又恢复了清静。孙筱怜整个人都趴在我的身上，不住地凝视着我。
    “嗬，刚刚吓到了吧？”我对她一笑问道。
    我在想她会不会因为刚才被吓到，而暂停自己的淫荡行为；可她却依旧凝视着我的眼睛，从我的后脑搂住我的头，然后对着我深吻了一下，紧接着她看着我说道：“这都多长时间了，你怎么还不射出来啊？”
    “要不然用你的奶子试着帮帮忙呢？筱怜姐有这么漂亮的巨乳，不拿来打一次奶炮，真的可惜了。”
    她想了想，对我莞尔一笑，双脚踩在了地上，分开了我的双腿，然后她跪在了我的双腿间，把那一对儿大蜜柚放在了我的髋骨上，扭动着自己的肩膀，让两只巨乳在我的阴茎上无规律地敲打着，从乳球上不断传递着她的体温。接着她微微一笑，温柔地把两只手从自己腋下缓缓移动到球体上面，从两边往中间挤着，然后两只手掌护住自己的乳头，把我的肉棒彻底夹住，两只乳球被攥住后，开始有节奏地上下摇摆着。阴茎开始在她两胸之间活跃而艰难地跳着舞，龟头还会擦到她深邃山谷间肋骨上的滑腻肌肤。
    我不由自主地仰起头，长长舒了一口气，在这温暖安适的快慰之中，我还不忘把手伸到马桶冲水箱上，抄起自己的手机，点开相机功能，对着她连照了两张照片——毕竟刚刚她低头给我口交的时候，她的整张脸并没有展露在镜头前。
    两只肉球在我的肉棒上撸动了大概三十多下后，孙筱怜也变得气喘吁吁，神色也迷离起来，她停顿了一下，接着把两只巨乳往下移动，夹住了我的睾丸，乳房左右摆动，有节奏地敲击在我的阴囊上；接着她低下头，在我的肉棒上啐了一口唾液，接着开始用那双乳房轮流在我的阴茎和阴囊上刺激着。
    有了唾液的润滑，快感着实加重，那种被蚂蚁咬啮肉棒的感觉又回来了……
    但是这一次我就不再坚持了，要射就射吧，反正捉弄她的目的达到了。
    而她还不依不饶，在用那一对肉弹对我的枪炮轮番轰炸几十个来回以后，她依旧用双乳在我的蛋上面拍打，接着她低下了头，又一次含住了我的阴茎。
    ——真是个狡猾的女人！
    她不是想让我射出来吗？好，我就满足她的心愿。我把双腿大张这，把自己的屁股也稍稍往前移了移，让我自己的鸡巴能够更好地深入到她的嘴里，接着我抬起双腿，伸出左手，在她的巨乳上有节奏地紧抓着，而她似乎像是跟我竞赛一般，我在她的圆乳上每抓一下，她对我口交的速率就加快一次……
    “快！好姐姐！我要射了！”
    接着我松开她那只乳球，把手紧紧地按在她的后脑上，抬起我自己的屁股，用肉棒迎合着她探下嘴巴的动作。
    她被我按住脑袋之后，眼睛顿时瞪大了，脸上浮现出巨大的惊惶。实际上，她对我从开始到现在，是打心底里的不屑，只是迫切地想着要让我删了那个偷拍视频，所以才委身于我，因此我猜测，她并不接受我的精液射入她身体里的任何地方；但是现在已经到了关键境地，我马上就要喷射的时候，她又不可能抗拒我的手然后停下来，因此我看得出在这之后，她把心一横，闭上了眼睛开始在我的肉棒上做最后的冲刺……
    于是，我感觉盆底肌一缩，带动了肉棒的抽搐，从身体里，几注焰火顺着输精管喷出了龟头，在她的口腔里炸开。
    在射出来的那一秒，我浑身都失去了劲力，她反应过来以后，连忙把头挣开了我的手，往后一退。可就是这么一退，让我的精液继续在她身上胡乱扫射一通，此时这美人的脸上、舌头上、嘴唇上、锁骨里、胸前、还有乳沟之间，被那从我玉茎里射出的液体子弹无差别覆盖住，浏海发梢上也挂着白浊珠子；甚至有一发好像还喷到了她的眼睛里面，让她更加地惊慌失措。
    趁着她慌乱整理眼睛和头发的时候，我又对着她拍了几张照片，把我的小贤弟一起拍了进去留了合影。然后我长舒了一口气，满意地对她笑了笑。然后我伸手从隔间的挡板上扯下一团卫生纸，坐正了身子，帮她擦拭掉她脸上的精液。
    她看着我的手，有些怔怔地，接着把她自己的手放到了我的手背上。
    在这一刻，我的心里突然感到了一丝震搐：恰似昨天晚上，父亲跟我聊起他和陈月芳发生第一次的时候的那种过电感觉。
    ——但怎么可能发生在我和孙筱怜的身上，我跟她不过是在相互算计之下的逢场作戏罢了。
    孙筱怜接着把手摁在了我手上的卫生纸来，然后哀怨地看着我：“你怎么可以射出来这么多？你难道是个精牛啊！”
    “嘻嘻，不好意思啊。在你这么漂亮的大美女身上贡献这么多小蝌蚪，是我的荣幸。”
    “哼！”在这一刻，孙筱怜似乎又恢复了冷言冷语，只是她却伸手在她的胸部沾了一些精液，然后放在自己的嘴巴里吸吮着，接着丢掉了卫生纸，然后把她锁骨和胸前的蛋白质全都抹匀。“小帅哥，说好的你射了精，就答应我的，这下你可以把那视频删了吧？”
    我点了点头，把手机调到了那个视频上面，把屏幕摆给她看，然后点了删除键。她得意地笑了笑，站起身。
    这就可以了？她的满意表情在我的意料之外。且不说她没反应过来现在的手机都有云端存储功能，至少在我删除了视频之后，你也左右拨动一下我的相册存储啊！可她并没有。
    淫荡的女人，心机都深，但是淫荡的女人在心机变得深的同时，智商其实也会下降。否则也不会被这么多男人，从她的身体上占便宜了。
    我仔细一看，在她刚才跪下来的地方，竟然有一大摊水——该不会这女人刚刚给我乳交的时候，自己来了感觉潮喷了一次？我眼珠一转，接着拉过她的手，她今天穿的高跟凉鞋，被我这么猛地一拉，差一点没摔倒。
    “你干什么？”她对我怒视道。
    我强行把她的手放在我的阴茎上，对她说道：“筱怜姐，我还没过瘾。我好久都没碰女人了，又好不容易碰上你这么漂亮的，你再帮帮我好不好？”
    “你这人怎么这样？刚才不是已经来了一发了么，还想干什么……啊？”她对我数落着，自己的手却像不听使唤一样在我的肉棒上摩挲，结果话没说完，却被我肉棒上的反应惊住了：“……啊？天呐！哪有这样的啊？刚射过的居然还这么硬！”
    这多亏了我那个朋友教给我的吐纳功法以及草药茶配方，也得益于我在警校一直以来的运动锻炼、以及跟不同的女生进行的切磋。更何况，就孙筱怜那几个所谓的主人，一群射完一泡就全身瘫似烂泥的小娃娃们，岂是跟我能够比得了的？
    孙筱怜词穷了，她又蹲了下来，仔细地观察着我的肉棒，马眼上面还残存着刚刚射出的精液痕迹，可是我的肉棒却依旧听罢，并且颜色更加的鲜艳，就像刚从炉膛中取出的烧火棍。她一边轻抚着我的阴茎，一边开始忍不住用手在自己俄两腿间揉按着。眼神中的那股高冷，又一次被欲火融化了。
    我倒是不说话，看她会怎么做。
    只见她把我的双腿并拢，然后自己又跨到了我的身上，抓住我的红色铁柱迟疑了片刻，然后她的另一只手扒开了自己的蜜穴，用我的龟头开始在她的洞口研磨着。我则是把双臂展开，搭在了冲水箱上，只是对她笑着。
    她欲眼迷离，轻咬着自己的嘴唇，嘴里时不时发出浪叫，腰部和臀部都在上下扭动，几次刚想顺着我的肉茎就这样坐下去，但她再次睁开眼，看了看我，又把头别到一边……可是我的大肉枣在她的鲍鱼肉上的浅进浅出，已经让她下面在此汨汨流水。
    我想了想，伸出左手，在她腰线和胯骨上轻柔地抚摸着，也不用力，只是在她细腻的肌肤上挑逗。
    被我抚摸了两三下，她似乎下定了决心，咬住自己的嘴唇，缓缓往下一坐。那洞口里面，是紧窄而湿润的通道，旋转着把我的分身往里面牵引，在最里面的墙壁上，似乎在打着缓缓节拍的律动，那里似乎连着她的心。
    “你好讨厌啊……噢……嗯……坏死了！居然很会勾引女人！你叫我怎么办啊……”说着，孙筱怜伸出双手搂住了我的脊背，让我的脸埋在了她的双乳间。
    这样的话，我的目的也达到了。我现在对她的身体已经开始留恋了，但我不能这样——这个女人可是一直在欺负你妹妹的坏女人，何秋岩，你不能对她产生依赖。
    没错，我要惩罚她一下。而惩罚一个浪女淫妇的最好办法，就是让她欲求不满。
    “来吧，筱怜姐……该让我好好服侍你了。”说着我挺起身子，抱起了她整个人，阴茎依旧在她的骚穴里面插着。身高1米87的我，抱起1米70的她根本不是问题。接着我把她放在了马桶盖上，分开她的大腿，压在她的身上，张嘴用自己的舌头挑弄着她的舌头，而且还在她的两只乳房上各吸了一下，接着我扭动着腰，毫不留情地在她的骚穴中猛烈抽插着。
    “嗯……这么快干嘛啊！……太猛了！太猛了！……你这样我会受不了的！”
    “受不了会怎么样啊？”我故意问道。
    “受不了……下面会喷……”
    “是么？”我继续抽插着，一只手在她的阴蒂上来回拨弄被她用双乳伺候过的阴囊不停地拍打在她的屁股上，我也不论什么九浅一深的心法，每一次都把肉棒插到最底处。
    “好深哟！……啊哟……爽死了……亲爱的……好大……坏人呢！快插……插吧！插死我吧！里面好美……啊……天呐……飘了……我要飘起来啊……好舒服啊……”
    紧接着，我拿出手机，再次对她拍了几张照片。她看到手机以后，居然有些难为情的笑了，伸出手想要去够我的手机，但被我肏弄得却根本没有想起来挡住自己的脸：“小坏蛋……还照姐姐……大鸡吧插得人家这个样子……难为情啊……啊哟……坏死了……你怎么这么会欺负女人呢？……别拍了……啊……下面开始抽动了……要来了……继续……不要停！……继续！快一点！再快一点……”
    我冷笑了一声，回过手把厕所的门闩打开，往后一推，紧接着把身子往后一退。
    湿漉漉的肉棒从她下面水淋淋的洞穴中拔了出来，说实话在完全从她身体里脱身的那一刻，我竟有些不舍。我真想在她身体好好地射饱一顿，但是刚刚是她不想，现在是她不配。
    “这样就可以了。”我关掉手机相机，趁孙筱怜不备，还弯下腰捡起了她的那条系带内裤。
    “你……你干什么啊？”孙筱怜似乎也发觉了什么不对的地方，眼神里多了一份警惕，但在她马上就要潮吹的时候，下面突然变得空虚了，这种有火撒不出的感觉，让她更加难捱：“秋岩弟弟，你不是要服侍我吗？继续啊……来肏姐姐……快，让姐姐痛快啊！”
    “抱歉，我又不想服侍你了。”说着，我从云端调出了那段偷拍她和四个男生群奸的视频，转过手机屏幕给她看，“你看看，这是什么？”
    “啊？怎么还会有？你不是删了吗？”孙筱怜大惊失色，看着自己被人插满两个洞的样子，她的下面流出的水更多了，她开始不停地抚摸着自己的一线天。
    “筱怜姐，你是真傻还是百密一疏？恐怕你自己的手机也配有云端存储吧？更何况，你以为入侵你家里的摄像头是我自己干的？所以就算是我把云端里的视频删了，我那个朋友的电脑里，还有一个备份。”紧接着，我又把刚刚她给我口交和乳交时候的视频和照片给她看，“这下好了，双保险。这些东西如果我一并发给景韦大哥，我真好奇他会怎么想。”
    “不要！千万不要发给我老公！我求你了！”孙筱怜一边说着，一边居然把手指也开始抠进了自己的洞里。真是个淫荡的女人，在这种被人要挟的危机下，居然还想着让自己先高潮一次再说。
    “那就要看看，你是不是可以遵守跟我的约定了。”
    第一章 晶莹剔透的露（15）
    “啊？……这个时候跟人家说什么约定干嘛！……快用你的大鸡巴肏我啊！你……你把我肏舒服了，我什么都答应你！求求你了……秋岩弟弟！亲弟弟！……我的亲老公！亲主人……快肏啊！狠狠地往深处肏！求你了……你要我答应你什么约定啊？”
    孙筱怜抬起自己的屁股，把修长的腿架在了厕所的隔间挡板上，整副穴鲍和菊洞毫不遮拦地展露在我面前，而她此时正把自己的两根修长的手指伸进了自己的蜜穴里，撑开了洞口的阴唇，用手指肚在阴道壁上揉按着。
    “你还问我什么约定？看来你孙老师，还真是不把我这个学生的哥哥放在眼里！”
    “我答应你……什么都答应你！求求你了！你要我当你的女人、当你的骚母狗性奴，我都愿意！”孙筱怜开始带着些许哭腔说道。
    “呵呵，孙老师，跟我用不着这么客气。我就是要你保护好何美茵，然后别再找她的麻烦。”
    “好好好！我答应你！我会保护好她的！可以吗？”她一边说着，一边看着我还露在外面的殷红阴茎，对我说道：“求你了！秋岩弟弟……你要我做什么我都答应你，但你先用你的又红又烫的好宝贝让姐姐好好爽一下好不好？”
    “对不起了，筱怜姐，你的这副巨乳细腰肥臀，我很受用；但我一想到你总找我妹妹的麻烦，我立马就没那个兴趣。而且刚才给我舔弄的时候，你明明对我是厌恶的，你以为我看不出来吗？”我对她厉声说到。
    “别这样啊……你瞎说，你那里现在还红彤彤的……明明还在硬着！……你怎么还没肏完就拔出来了？坏弟弟！坏老公！坏人！你不能这样……明明刚刚是你要肏人家的……哪有肏一半就停下的？……我不叫你删视频了好不好？你想录的话我让你录，你想怎么录都可以！……你要是不过瘾……我可以天天给你肏！……我求求你了！我都帮你射了一次了，你就让姐姐也喷出来好不好？秋岩弟弟！好秋岩！好老公！秋岩主人！继续肏我啊……怎么可以刚肏几下就拔出来啊……”孙筱怜说着，一边眯着眼睛，一边扭着腰，两只手还不由自主地在自己的那两只白皙肥硕的蜜柚上狠抓着。
    我冷静地看着她的身躯，妖冶、性感的身子，她表现得越是欲求不满，口中的词汇越是淫秽，我心里越发地不舒服。我脑海中想着，她这副样子，应该是被无数人看过了吧？此刻在她面前，只要是任何一个男人她都会这样，摸着自己的巨乳、扭动腹部和腰肢、下体也会湿得如同发了洪水、嘴里也会叫他老公、主人，无所谓她面前站着的是我，是唐书杰那几个小痞子，亦或是六七十岁的厕所清洁工或者拾荒大爷。
    她看我没反应，伸手抓住她的单肩包，从里面摸了几下，掏出一个橡胶假阳具。那假鸡巴被她从底端握住，狠狠地一插到底，看她的脸色终于好了一些，那根假阳具似乎让她解了些渴。
    真是个淫荡的女人，我想着，去哪还都带着那么一根东西。
    我轻蔑地笑了一下，把自己的内裤提了起来，然后拉好裤子拉链，系好了皮带，对她又照了张照片，然后把手机揣进裤子口袋里：“呵呵，居然还自备了。喏，你自己不是有办法解决么？自己有能让自己快乐的手段，我想也用不着我的小兄弟出马了。”
    “嗯？不要这样！别提裤子啊！坏家伙……你……啊……啊……真是坏人啊！……我都这样了你还笑我！这个假的东西……怎么能比得上你那根真的？我求求你了，接着肏我好吗？我把下面的骚屄腾出来给你插！……你再拿着这个东西肏我的屁眼或者嘴巴也行……求你了……你喜欢的话我今后都是你的！我只给你一个人玩！”
    “用不着了。你还是回去让你那四个小主人玩吧。”说着，我对她晃了晃手里的那条内裤说道：“呐，这个我就没收了。记住，别再找美茵的麻烦！”
    说着我把那条内裤揣进口袋里，然后就走出了男洗手间，连隔间的门都没有给孙筱怜关上。
    我不是忘记锁，其实如果我想，我还可以通过旋转门轴的方式帮她把门锁上，但我就是故意不给锁。我也想不通我为什么要这么做，难道是因为心里对她有恨、故意想让她用假阳具肏自己的骚穴的淫态暴露在其他男人面前藉此来惩罚她？
    或许吧。
    但是这样做我能得到什么，满足感么？
    我本来以为在我走出洗手间那一刻，心里应该很痛快；但是我不禁没觉得，反而觉得有一丝不忍。我回想起刚才，在孙筱怜被人摸了一下屁眼、那一副在我身上抱紧抱着我的时候的样子，我突然想到，其实她本质上并不是那样天性浪荡的女人。我想了想，转过身去，想回到那个隔间里……
    但回去了又能怎样？脱下裤子满足她的欲壑，再帮她把衣服穿上然后带她离开？——她毕竟是那个对美茵态度极差的恶女老师，甚至还是想过要帮着那几个恶少对美茵进行染指的帮凶。我干嘛对她产生怜悯？
    那一步我始终没有迈回去，我则是转身上了电梯。
    再之后看到孙筱怜，是大概一个小时以后。我在商场的二楼闲逛着，站在电梯旁的围栏处，看着孙筱怜走向商场的大门。孙筱怜当时的神情恍惚，走起路的时候还扭扭捏捏地、经常下意识地用手包从前面挡住两腿之间或者挡住屁股。用脚趾甲猜，都可以猜到在那么长时间里，孙筱怜在男洗手间发生了什么。
    在这一刻，我突然觉得自己是个也恶人，只是一想到那天我给她打电话时候她那种高傲冷漠的态度、再加上那天在她卧室里唐书杰他们的嘴脸，我的这种罪恶感便会立刻被愤怒压制下去。
    实际上我那时还不知道，就因为我这天没有回到洗手间里的那个隔间，后面让我遇到了很多事情。或许如果在这一刻，我回到了男厕所，关上门满足了孙筱怜，然后主动帮着孙筱怜对付唐书杰——因为这确实是我的本来目的——帮她从唐书杰等人的性奴役魔爪里逃出来，让她能够在当时尽快地恢复一个正常的教师人妻的生活，或许后面的很多事情，都会不一样。
    我当时并不在乎。我转身去了另一家专柜，我需要为了晚上，给美茵挑一件白色公主裙。
    在这之前，我已经去买了一块施华洛世奇的天鹅形水晶吊坠。美茵最喜欢的动物，便是天鹅，因为也不知道为什么，美茵从小曾经一度认为自己长得丑，总觉得自己是安徒生笔下的那只丑小鸭，她开始认为自己长得不错，是在我开始跟她玩自慰游戏以后。我接下来还去了一家售卖古怪奇趣用品的店，给她买了一件神秘礼物，准备晚上的时候给她个惊喜——希望这个东西不会让她觉得惊吓。接着，我还去钻戒专柜看了一圈。
    “先生，请问您的戒指是要卖给给女朋友还是未婚妻？”
    “呵呵，买给后妈。”我看着导购笑了笑。
    导购难以置信地，顿时大惊失色。
    “……我是替我老爸给我后妈买的，准后妈。”我进一步解释道。
    导购难为情地笑了笑，点了点头，但是看我的眼神也就是有些古怪——现在的社会，性观念开放的同时，思想也都污了起来。
    老爸既然认定要跟陈月芳过日子，那就一定要给人一件礼物作为定情信物；可是就他那个工作强度和时间，他哪还有多余闲暇去买首饰。这件事情，还得我来办。
    至于老爸跟美茵……怎么说呢……
    美茵对老爸的想法，基本上只有百分之十的不可能了。月老跟红娘安排人间姻缘情愫的时候，已经都开了乱伦这么大玩笑了，美茵心有所属的那个对象居然还不是我……我一定是犯了什么罪孽、得罪了他们两个，才被他俩这么惩罚——说不定月老和红娘也是乱伦关系呢？
    说不定在我的上辈子，就是在月老扶着自己满是褶皱的阳物、拖着红娘娇嫩的屁股正要插进去的时候被我看到，所以他俩恼羞成怒、想了个这样的办法来报复我。
    接着，我去西装店给自己买了一套深灰色西装和浅蓝色商务衬衫，以及一条黑色领带，作为明天开始在市局工作时穿的服装。
    买完这一大堆东西之后，再刨除今晚还要跟美茵一起花掉的钱，我的银行卡里大致还剩八百块钱——这将是我这几年存下的积蓄里，剩下的唯一一笔钱。反正今后吃饭大部分时间都在局里，睡在警局职工住宅楼，其他的水电用度、从今后的工资里扣除，局里面也会给年轻单身的警员补助，我要那么多钱有何用。
    至于说为了以后结婚养家储蓄，呵呵，我认为这个事情对我来说还很遥远。况且，我本身就是单亲家庭出身，而在我成长过程中遇到了无数家庭破裂的案例，还见到了许多尔虞我诈、阳奉阴违的丈夫或者妻子，我见到了婚姻生活的太多的黑暗面，因此，我对结婚这种事情，不仅不报奢望，还有些心灰意冷。正像那句话说的：我相信爱情，但我不相信爱情会发生在我身上。
    我换上了西装，到了时间，我又用手机软件叫了一辆专车，来的是一辆劳茨莱斯。我把美茵的所在地址发给了司机，接着就到了城北的一家炸鸡快餐店。
    “别吃了，跟我走，去吃正经饭。”我站到了美茵和她的朋友们身后。
    美茵和那几个小姑娘纷纷转过头来，看着我，全都是眼前一亮——说实话，我对于自己的颜值和身材，还是很有信心的。
    “哇！何美茵，这么帅，这是谁啊！你男朋友吗？”一个披着长发带着丝框眼镜的女孩拍了一下美茵的肩膀，调笑着说道。
    “别瞎说！你不是见过么，韩琦琦，这是我哥！”美茵脸上红了一下，看着我笑着说道。
    “……你瞧瞧，你还当真了，我就是开个玩笑罢了！不过你哥还真挺帅的。”在我走到美茵身边，帮她收拾着东西的时候，韩琦琦毫不避讳地对美茵说道。
    “怎么了？你看上了？你看上了我就送给你！”说着，美茵把我往韩琦琦身上一推。
    “别闹，”我轻轻拍了一下美茵的小脑门，转身对韩琦琦说道，“对不起啊！”
    “哥，没事。”韩琦琦看着我笑了笑。接着跟美茵说道：“我不是觉得你跟你哥谜之相配么！这以后咱们这如果翻拍《哥哥太爱我了怎么办》，你跟你哥都可以直接进组了！”
    “去去去！你怎么不跟你爸去翻拍《我的男人》，你老爸跟浅野忠信的气质多像，才三十多岁；你呢，也比二阶堂富美还漂亮多了。何况那还不是你亲爸！”
    “嘁！不是我亲爸怎么了？我看你就是嫉妒我爸年轻长得帅、对我也好……”
    韩琦琦和何美茵这俩小姑娘，每次凑在一起开玩笑都没有边际，什么话都敢往外说，而且常常语出惊人。她们身边的一众小姑娘，每次也都只有跟着捡笑或者瞠目结舌的份儿。韩琦琦也是个小美女，美貌的感觉跟美茵还不一样：美茵身上有着一种可爱小女生的风格，而韩琦琦的身上，有着一种跟她这个年龄十分不匹配的成熟感，在美茵的同学里，都叫她“17岁的御姐”或者“韩女王。”
    虽然韩琦琦极美，但是我是不太敢对她打任何主意的，甚至就在刚才美茵拿我和韩琦琦开玩笑，我的心里都不免惊了一下。不为别的，就因为韩琦琦那个三十多岁的继父，正是F市江湖上首屈一指的黑道大哥，隆达集团的总裁张霁隆。
    我没见过张霁隆这个人，但是F市对这个人的风闻已然妇孺皆知，都传说在F市此人可以手眼通天，军警政商、三教九流，到处都有他的人脉；而得罪过他的人，全都人间蒸发了。唐书杰那小子那天居然表示自己还想打韩琦琦的主意，我猜他们几个应该是真不知道张霁隆就是韩琦琦的继父，否则要么，就是他们几个臭小子真心活腻了。
    若不是因为我观察过韩琦琦这个女孩子心地善良、并没有什么不端品行，我是绝对不可能让何美茵跟她在一起玩的。
    正说着话，突然有一个个头不高、身材纤细的小姑娘哭着，全身瑟缩着跑到了美茵和韩琦琦一帮小女生的旁边。
    “……江若晨，你怎么了？”韩琦琦见了马上问道。其他人也都是一头雾水。
    那个叫江若晨的小姑娘躲在了何美茵的身后，指着洗手间说道：“……钟……钟扬！”
    钟扬？
    怎么这小子也会出现在这家快餐店里？难道今天这帮女生做作业，他也一起跟着去的？
    正说着，钟扬这小子穿着一身黑色的Kappa运动衫，嚼着口香糖，从女洗手间的门里，大摇大摆地走了出来。没错，是女洗手间。实话说这小子长得白白净净，一身的肌肉，如果不跟着唐书杰他们作恶，兴许在学校里还会挺受欢迎——无奈，他偏偏要跟着唐书杰混；不过换个思路想一想，也是，虽然唐书杰身材又胖、其貌不扬，但是跟着他混还能肏到屄、况且肏的还是自己的巨乳美女班主任老师的屄，这便宜如何教他不占呢。
    只听江若晨在这边哭着，钟扬却把脖子一歪，盯着江若晨说道：“操！至于反应这么大么？你他妈的之前跟老子谈恋爱的时候、咱俩亲也亲过了，你的胸和屁股都叫老子摸过了，今天就他妈的给老子的鸡鸡上嘴一下，怎么了？”
    江若晨被他这么一说，哭得更厉害了。
    “小晨，别理他！跟我说说，到底怎么回事？”韩琦琦瞪着钟扬，对江若晨说道。
    江若晨把刚才自己去洗手间的遭遇讲了出来：原来刚刚江若晨去洗手间方便，结束的时候，刚用卫生纸把私处擦干，就看到隔壁有人透过隔板下面的空当，正把手机的镜头伸了过来对着自己。江若晨气的不行，提上裤子出了隔间一看，却发现居然是钟扬。原来钟扬和江若晨两个人之前是恋人关系，刚开始进入第一中学的时候，钟扬还是一个很老实的男生；后来就因为钟扬开始跟唐书杰他们瞎混，江若晨便提出了分手。钟扬知道，今天江若晨会和韩琦琦与美茵今天来这一家德克士里讨论作业，便一路跟踪着江若晨。等了几个小时，才找到机会潜入女洗手间，他本来想着偷拍韩琦琦或者美茵的，没等来她俩，却等来了江若晨。反正鸡肉鱼肉都是荤腥，索性就对江若晨下手了。
    江若晨跟钟扬在洗手间里吵了起来，要钟扬把他偷拍自己的照片删掉；却没想到反过来被他威胁：“要是想删了照片，可以，给老子口交一次吧。”
    “‘口交’是什么……”思想保守且单纯的江若晨并不知道了解任何的性行为名词。
    “傻娘们儿！口交都不知道！——就是用你的嘴，在老子的鸡鸡上像吃冰淇淋一样裹！”
    “啊？那里不是尿尿的地方吗？多脏啊……”
    “脏什么？告诉你，老子的鸡鸡可比冰淇淋好吃多了！”钟扬说道，“搞不好你还会爱上这个滋味的，嘿嘿！告诉你，你要是能给老子弄射了，老子就答应你删了照片。”
    江若晨相信了。
    可能大部分女生在这样的情况下，或许都会选择就范。江若晨如此，孙筱怜也如此；女生们或许都幻想着，如果真的可以让威胁自己的男人从身体上满足，那么自己就不再会受到威胁。——呵呵，结合自己差不多几个小时之前的行为，我确实没有资格抨击钟扬。
    而不同于孙筱怜的是，江若晨这个女孩子什么都没经历过，而且钟扬虽然长得帅，但这家伙也太不讲卫生了——真的，就他站在我面前差不多十步的地方，我已经嗅到了他身上弥漫着那股混着尼古丁的汗臭味，估计他老二的清洁状况也堪忧。江若晨只是试着伸出舌头，在他的肉棒上舔了一下，就差点没被恶心的吐出来。
    于是江若晨后悔了，站起身流着眼泪就向外跑。钟扬没反应过来，伸手去拽也没拽到，赶紧提上了裤子跟了出来。
    听江若晨哽咽着讲完，周围的女生全都义愤填膺地看着钟扬，眼神里却都带着对他的惧怕。而钟扬却依旧梗着脖子，毫不在乎地说道：“操！委屈个鸡巴？老子当年就是后悔太矜持，没他妈的把你直接灌醉了给你开了苞！还有你们其他妞，都他妈的装什么纯啊！在学校里被多少男生上过自己心里没数么？就算还没被上过的，也给人含过屌、摸过胸，屁眼也都被人干了吧？”我转头看了一眼身边的女生们，包括美茵和韩琦琦在内，脸都红了，而且不像江若晨那种惧怕，而是彷彿被人说中了心事的那种感觉。
    而跟美茵做过这些的那个人，正是我。
    “小子，嘴上说嗨了么？可以闭嘴了么？”我忍不住对他说道，“人家小姑娘之前也毕竟跟你谈过恋爱，你何必非要这么毁人家？听我一句劝，放人一马，把你刚才拍的不干净的东西删了，对她对你自己都有好处。”
    可能看我穿得西装笔挺的，钟扬刚刚并没有反应过来我是跟韩琦琦何美茵认识的，因此一直没对我在意；听我一说话，他反倒是愣了一下：“嘿！我说这大哥，你他妈那路的？管什么闲事儿？我管自己的妞跟你有关系么？”
    “自我介绍一下，我是何美茵的哥哥，我叫何秋岩。”我说道，“你管你自己的妞？人家姑娘都跟你分手了，你怎么还说她是你的妞。”
    “哦，你就是何美茵她那个当小警察的哥呗？你听厉害呗？呵呵，还问我呢——告诉你，我可没说错啊！呵呵，她该摸的地方都被我摸了，你问问她自己，还好不好意思当别人女朋友去？而且我告诉你，姓何的，你身边这帮小丫头们，今后都得是我的妞！包括你妹妹！你自己脑补一下，以后你妹妹还得脱光了在我身子底下、求我让她自己当我的妞呢！”
    “臭不要脸！”美茵怒目圆睁对他骂道，刚要上前去，被我拦了下来。我深吸了一口气，对他说道：“我不跟你玩这么没意思的吵架游戏，我也拦不住你对我妹妹和我身边这些女孩子们有啥想法。你知不知道你刚才的行为已经违法了，如果有必要，警方可以对你进行拘留，也会保护被害人对你进行起诉。”
    “操！少他妈吓唬我！不就是拘留和打官司吗？你以为我怕啊？”钟扬轻蔑地看着我，“老子又不是没蹲过号子，怎么了？不就是打官司么，多少钱我赔，我家有的是钱。”
    我真后悔刚才没用手机把钟扬的这句话录下来，如果录下来，我再循序善诱让他多说一点他家里的事情，然后交给检察院廉政局、或者市警察局经侦处，估计这小子那个在教育部门当官的老爸能恨死钟扬这个坑爹儿子。
    “我劝你还是把照片删了，然后给人家道歉。”
    “我就不删不道歉，你能把我怎的？”钟扬对我说道。
    我笑了笑，往前走了两步，然后一脚踢在他的心口窝上。
    周围的人，包括其他早就围观多时的食客和服务员全都看呆了，因为谁都没想到我会突然踢钟扬这小子一下——但对于这种小人渣，教训他根本用不着事先打招呼。。“操你妈！你敢踢我！我特么今天倒真想感受下打警察的滋味。”钟扬吃痛，咬着牙站了起来，一边冲我走过来一边说道。不得不说这小子多少确实有点硬骨头，被我踢出一米远还能叫嚣，接着他迅速地对准我，一拳头招呼了过来。
    估计这孩子平时在学校也是挺能打的角色，但不好意思，再能打的学生也不见得能打过警察。何况我在警校的时候，也很能打，而且就是因为经常打架所以没被安保局和情报调查局选走。
    看到了他的拳头，我迎着走了上去，在这一瞬间钟扬这小子也怂了：打了那么多架，见到的一般都是看见拳头往后躲的，根本没见过往上迎的；紧接着，在一瞬间我迅速地把身子往里一侧，闪过了他那一拳，然后伸手冲着他的喉咙正中一下，打得他刹那间翻了白眼，连呼吸都困难；可这小子还不服，顺势冲我抬腿踢了一脚，这一脚来得确实猛，幸亏我及时躲避，只让他的鞋底在我的裤子上蹭了一下。见到这一下，我心头火起，因为在我心里就算这小子再恶，也是未成年人，我一个已经成年的警务人员跟他打架一来不公，二来也有点失了身份，可他不依不饶，也别怪我用尽全力了。
    他踢出的一脚还没收回来，我找准机会反过来左脚一踹，正好踹中了他的老二。
    这下钟扬再也没有还手之力了，捂着自己的命根子蜷缩在地上，流着眼泪打着滚。
    看他这样，我多少有点于心不忍，但这个时候可不是怜悯心泛滥的时候，我咬着牙把脚往他后脊梁上一踏，然后从他的裤子口袋里搜出手机，扔到了江若晨面前。
    “臭小子，刚买的衣服差点让你弄脏了！密码多少？”
    “妈了个逼的！……姓何的……我们哥几个饶不了你！”
    “密码多少！”我的脚上又加了劲儿。
    “什么密码！”
    “跟我装傻是吧？手机密码！”我把自己半个身子的力量全都怼在了钟扬身上。
    “……312586。”这小子吃痛难忍，就把自己的手机密码说了出来，接着，我看了一眼江若晨。
    江若晨此刻却呆若木鸡，脸上挂着眼泪，却看着被我踩在脚下的钟扬瞠目结舌。幸好美茵反应了过来，赶紧拿过手机，输入了密码，从相册中找到了江若晨被偷拍的那些照片，全都一并删了；并且检查了钟扬的手机云端和其他聊天软件，确保那里面再也没有任何的留底之后，才把手机丢在一边。
    这时候，从门外走进了两个民警，对着我厉声说道：“干什么呢？住手！”
    估计是店里服务员被惊吓到了，然后报了警。我松开了脚，抬头看着那两个民警。
    “哎呦！这不是秋岩么？”“我擦，秋岩，有日子没见了！”
    “大头、牛牛！怎么是你俩？你俩在这条街执勤呢？”看着来人，我突然有一种喜出望外的感觉。
    赶来的两个民警，正是我当初上警专时候的两个铁杆兄弟。大头本名叫刘晏，虽然跟我在学校里一个年级的，但实际上他比我要大五岁。别看他的头看起来确实要稍大一些，但是他学习上不是一般的差——怎么说呢，当初我考入警专是因为实在不愿意好好考中考了，然后也想当警察，就报考了警专，不吹不黑，我当时确实考得很轻松；而大头从小的学业就不顺利，他在三年级留级一年，六年级留级两年，在初中还复读了一年，最后考上警务中专简直是付出了比一般人参加SAT考试还要高十倍的努力，典型的四肢发达、头脑简单。而牛牛本名叫牛山洪——没错，听名字就非常土气，但实际上牛牛长得除了有点黑以外，相貌其实清秀的很。他的出身是在J县附近的R乡，牛牛可以说是他们乡里的神童，从清朝有他们乡时候算起，从他们乡里考到外面的几乎是凤毛麟角。奈何乡村教育资源跟大都市的教育资源差距太大，所以牛牛也只能上警专当警察——可就现在派出所每月3000块的工资，在他家乡已经足够养活他老家五口人，而且还富余。可想而知，R乡穷成什么样。因为本身就是乡下人，再加上出身贫困，所以牛牛从骨子里有一种自卑心态。
    他俩都属于宅男型的老实人，泡妞“大锅饭”之类的事情他俩也没好意思参加，而且也不太爱学习，之前在警专的时候还经常被别人欺负，那时候我和大白鹤看不过去俩人被欺负，经常帮他俩出头，甚至包括小C还帮他俩打过架，因此他们俩跟我们都很熟。这俩人警专毕业了以后就去了派出所实习，后来就留在了实习单位工作。我跟他俩差不多有三年多没见了。
    “我俩接到报案说有人打架，就过来看看。一看发现居然是你，还真是缘分啊！”牛牛说道。比之以前，现在的牛牛似乎开朗多了。
    “咋样啊，听说你被分配市局了，啥时候上班啊？”大头问道。
    “明天就去报到。”
    “听说你跟白铁心他俩一起上班，他俩……还挺好的呗？”牛牛问道。
    牛牛之前也被大白鹤发过“品尝”小C的邀请，小C没事还总挑逗他；但是牛牛似乎对于这种事情特别的放不开，甚至是惧怕。说来也怪，面对小C的诱惑，再老实的人也会把持不住，小C诱惑牛牛那天我也在，而且我和小C都有点喝多了，大白鹤倒是不在场。小C上半身基本光着，她就想让牛牛摸自己的乳房一下，结果牛牛反倒是满脸通红、像是受到了多大侮辱似的跑开了。“你也真是的，你知道他骨子里就自卑，还不识逗，你还这么逗他！”我笑着对小C斥道。
    “我哪知道他反应这么大？”小C也觉得有些冤枉和错愕，“我也就是逗逗他罢了……再说，你看他从来咱们警专到现在别说碰过女生手了，连和女生说话都没说过几句！你瞧瞧，那帮小太妹们还老欺负他。
    “呵呵，要不是你之前帮着他跟那帮小太妹打过架，我估计他跟你都不见得敢说话。”我说道。
    “是啊……嗨，估计刚才是他这辈子，跟女孩的身子接触最出格、但也是最后一次了。”小C说道。
    “……我说，你是喜欢他还怎的？”“嘿嘿，怎么了，我的秋岩亲爱的，你吃醋了？”
    我猜小C对牛牛的感觉是同情，小C本身就是从农村跑出来的，她把自己半裸的身体露给牛牛看、还让他摸自己的胸，其实道理就像是一个孤苦伶仃的农村小女孩在大城市里遇到了一个老实巴交的农村小男孩以后，把自己手里那根沾满泥泞的冰棒分给了对方一半。
    可打那以后的多半个月里，牛牛基本没跟小C说过话。小C也说不准牛牛为什么会这样，再之后她就没再去逗过牛牛。
    “那你现在……跟吴姐……还总那个什么？”牛牛问道。牛牛比小C小两岁，因此习惯叫她吴姐。
    我毫不避讳地点了点头。牛牛礼貌地笑了笑。
    “这家伙，现在行了，以后可就是精英公务员了！”大头笑着看着我，打趣地说道：“到时候仕途发达了，可别忘了我们这帮老兄弟们啊！”
    “你这说的啥话！找机会有时间，咱们几个一起出去吃顿饭聚一聚。”
    “行啊！等你这句话呢！”牛牛说道。说完，他看了看躺在地上钟扬，指着他对我问道：“这小子怎么回事啊？”
    “就这小子，刚才躲在洗手间里，偷拍人家小姑娘上厕所，还威胁人家就范；人小姑娘不从，他还跟了出来出言不逊。我气不过，便教训了他一顿。”
    此时躺在地上的钟扬满头是汗，脸色煞白，他听到了我和大头牛牛的对话，一脸的生无可恋。
    “哟呵！这小小年纪干点啥不好，跑去女厕所当色狼？起来吧！跟咱们回趟派出所吧！”大头说着，亮出了手铐。
    可钟扬依旧没站起来：“起不来了……疼……”
    “那咋办？先带你去附近医院看看？”牛牛问道。牛牛接着给他拽了起来，对我说道，“没想到你这么多年了，还是那样，就好打抱不平！”
    “现在当了警察，不更得仗义出手么？”我对着牛牛笑了笑。
    “行吧，我俩也不给你带回去了。你还没述职呢，这就算是见义勇为了，我俩也不给你找麻烦了。你可说了啊，有功夫一起聚！”
    “行，过两天我就去你们街道派出所找你们。”说着，我把钟扬的手机也递给了大头，“这个是这小子的，照片让我给删了。”
    于是牛牛和大头架着钟扬出了快餐店。
    第二天牛牛加了我的微信，告诉我，我那一脚，给钟扬的两颗睾丸都踹碎了。我在倍觉过瘾痛快的同时也不禁担心，唐书杰会不会因此用更变态的方法全都报复在何美茵的身上，毕竟在此之前，他们四个里钟扬的性能力最强，连调教和群肏孙筱怜都是由钟扬主动的，现在他们四个里的主力军一下子成了太监，唐书杰怎么可能不恨我。
    可在这一刻，对于江若晨、韩琦琦与妹妹美茵来说，我把钟扬如此教训了一通，可谓大快人心。江若晨也破涕为笑了。
    “看不出来啊，美茵，你还有这么个顶天立地的哥哥，真是大英雄！”韩琦琦看着美茵说道。这姑娘也很有意思，每一次夸我的时候并不看我，都只是在看美茵。甚至大部分时候，她的目光都聚集在美茵身上。
    美茵则是在朋友面前得意地笑了笑，然后看了看我。我摸了摸美茵的额头，透过玻璃窗看到我叫的那辆劳茨莱斯还停在停车位上，便赶紧把放在一旁的那件公主裙递给了美茵：“被那臭小子折腾的差点忘了……你去把这个换上，待会儿我俩吃饭的时候你得穿着这个去。”
    “啊？……这是……待会儿要去哪啊？”
    “去了你就知道了。”
    “哇！还有礼物！天呐，这么好的哥哥我也想要一个！”有人起哄道。
    我笑了笑，接着对美茵说道：“快去洗手间换了吧，这次不会有人偷拍了。”美茵对着我，轻声做了个“讨厌”的口型，脸颊微红着走进了女洗手间。我坐在椅子上，美茵的朋友们开始围着我对我问着类似当警察累不累、是不是经常会有体能和搏击训练的问题，我一边应付着解答，一边在心里感觉到了一种莫名的虚荣感，我这个当哥哥的既能帮着妹妹和她的朋友收拾得了小流氓，又能让她因为我这个做哥哥的送的礼物让她在朋友面前炫耀，也没什么事情不能让我知足了。
    “我的天啊，快看快看！哎呦喂，这还是咱们的何美茵同学了么？这是刘奕菲啊，还是安妮？海瑟薇啊？”韩琦琦看着美茵说道。
    但见美茵换上了那件丝绸质地白色连衣裙，胸前领口恰到好处地展露出美茵的锁骨肌肤，却守护住了再往下的其他部位，镂空的短袖把她如嫩藕一般的双臂完美地展现了出来，洁白的双腿则是在裙摆下优雅地藏着，整件连衣裙穿在美茵身上，性感大方而不妖冶，每一层美感都恰到好处。
    而且美茵也有她自己的小心机：在刚刚换衣服的时候，她还散开了自己的头发，而且用桃花粉的唇彩给自己的嘴唇上，也抹上了一抹柔媚。
    在这一刻，我看得醉了。
    “漂亮吗？”美茵开心地被自己的朋友们簇拥着。
    “来，小伙伴们！你们差不多该回家了。”说着，我伸手把美茵从人堆儿里牵了出来，“我要带着我们家的公主大小姐去吃饭了。”
    “啊！——”又是一阵起哄，“我要是有个对我好成这样的哥哥，我这辈子不嫁人，我也都愿意……”
    跟美茵的朋友们道别之后，我和美茵坐到了车子上。
    “喜欢么？”我对美茵问道。
    “嘿嘿，喜欢！”美茵说道，“其实我从小到大都特别喜欢带着点中古世纪西欧风格的衣服。这件衣服，我在杂志上看了很久了……我都没好意思跟家里说要。哥，谢谢你。”
    “你喜欢就好。”我也欣慰地笑着。
    “那你穿成这么正式，我又穿成这样……咱们俩这是准备去哪啊？”美茵好奇地问道。
    “你不是一直幻想自己是个公主么？今天就让你实现这个梦，今天你就是我的公主。但是想让你体验一下公主的生活，这光准备了衣服哪够啊？”我说道。
    “咱们这难道是要去……”美茵想到了一个地方，突然惊讶得睁大了眼睛。
    “没错，就是你想的地方。”
    “那……你疯了啊，何秋岩！那里我们两个人加一起差不多要一千块啊！”
    没错，那个地方就是那么贵。那个地方叫“金梦香榭丽”，是F市最贵的几家餐厅之一。据说是一个法国巴黎的美食家，为了追求一个家乡在F市的美食记者，而不远万里来到东亚。两个人结婚以后，美食家以后定居在F市，开了这家“金梦香榭丽。”这家餐厅从装潢到餐具、从食材的选材到味道，都是一流的，上流的达官显贵对它趋之若鹜，中产阶级年轻人每年省吃俭用，也要在年终岁尾或者情人节、亦或者纪念日的时候去一次，而在一般的老百姓心里，这个地方是一个用金钱堆砌的与世隔绝的存在。美茵的班级里有个女孩，交了一个富家公子哥男朋友，两个人之前去过，但是次数也不多；那个女孩对这个地方的讲述，让美茵食指大动的同时，也对那女孩十分羨慕。不过美茵从来没主动跟家里说过，估计她是怕给老爸造成压力。我也是前两天从美茵的日记里看到的，索性就把位置提前订下了。
    “你这段时间不是不开心么？再加上，我周一去述职以后，马上也不能经常陪着你了，一来是为了让你开心，二来也是对于以后，对你的提前补偿了。”我说完，看着美茵，像情侣一样牵过了美茵的手，说道，“美茵，从小到大我也没少欺负你，但是，我想让你知道，只要你开心，我这个当哥哥的就无所谓。”
    “你真好。”美茵笑了笑，也开心地把我的手握着，转头看向这F市繁华而浪漫的街景。
    第一章 晶莹剔透的露（16）
    我和美茵互挽着手，走进了这间“金梦香榭丽。”
    餐厅里的灯光昏暗，但是烛光却十分耀眼。
    “……这里果然好漂亮啊！”美茵笑着说道，“果然像身在一个欧洲城堡里一样。”
    “你喜欢欧洲的城堡么？将来有机会，我带你一起去看看吧。”我看着美茵说道。
    “哼！”美茵叹了一下，因为太激动，她说话的分贝稍稍大了些，她意识到以后，不好意思地四下看了看，然后稍稍收声，小声地对我说道：“刚刚在车上还说以后都没办法陪我了，现在又这么说！我看你是故意哄我高兴罢了！”
    “……谁说的？我是要待在警局里，但是我们也有年假啊！你要是不信，等我明年休年假的时候，我们俩就去欧洲。你说把，法国、意大利还是德国？”
    “算啦算啦！我也就是这么一说。你可别当真啊！为了让我玩自己省吃俭用，你当刑警又不是去发财！再说了，你们当警察的就那么容易出国啊？”
    “我可以努力争取驻外工作机会啊！何况还可以申请参与国际刑警的行动和学习交流，有什么不行的？”
    “我……哥，我不想让你太累嘛！……你先当上一级警司再说吧！”
    一级警司，这个警衔对我来说其实有点遥远。我现在是一级警员，起点已经算是很高了，不过，如果一个普通警察想要当上一级警司，基本要在岗位上任职满二十年，除非能有重大立功情节。像夏雪平那么拼命的女人，到现在也不过是个二级警司。不过我明白，美茵这么说，其实她是想希望我尽快超过夏雪平。我俩在一起很少提到她，但是我俩彼此对夏雪平的事情都心照不宣。
    “行，我争取早日在市局，也弄个组长、队长、处长什么的当一当。”我对着美茵笑了笑。美茵听了，也十分开心。
    “哦，对了，我差点忘了……有一个东西，是一定要在吃饭之前给你的。”说着，我拿出了那条水晶吊坠。
    “哥……你是真不过日子了？”美茵在一阵欣喜若狂之后，冷静下来，看着我说道：“你账户上还剩多少钱？”
    “这你就别管了，反正你哥我饿不死。以后吃、住，都是公家的，我自己现在也不娶媳妇，留这么多钱干嘛！来，我给你戴上！”
    说完，我站起身，把吊坠从美茵身后帮她戴好。摸着她脖子上的肌肤，我特别不想放手。
    一只水晶天鹅在美茵的身前飞舞，美茵一边开心，但是一边也觉得对我有些过意不去。不过她依然像一个天真顽皮的小公主一样，跟着我自拍了几张照片，还举着手机到处拍着照。
    “何先生，何小姐，请问现在可以上菜了么？”
    “可以。”
    看着面前的佳肴，坐在面前的美茵几乎合不拢嘴。
    在烛光的映衬下，美茵如同被镀了一层金子的芭比娃娃；在我的劝诱下，美茵还喝了些白葡萄酒，所以在她金色的脸蛋上面，还透着些桃红。
    我整顿大餐，都在看着美茵，听着她给我讲她的故事、讲她的见闻、她喜欢的一些品牌的传奇、以及她感兴趣的八卦。我全程都在附和着，然后专心致志地盯着美茵的一举一动，我甚至忘了我盘子里的鹅肝的口感是多么的细腻、用黄油和奶酪焗过的蜗牛是多么的软嫩、浇了蒜油的龙虾是多么的清甜。
    我只记得美茵的笑，是那样的单纯。
    美茵发现我正在痴痴地看着她，脸上竟有些羞涩，她嘴巴翘起，轻叹了一口气，对我说道：“哥，你今天这么大张旗鼓地请我，除了想让我高兴，还有别的事情吧？”
    “什么事情都瞒不了你。”我说道，“有三件事，这三件事说不定会毁了你现在得好心情，你真的想现在听么？”
    “嗯。我不是小女孩了，你说什么我都承受的住。”
    “第一件事……”我说道，“爸爸决定要娶陈月芳，这个事情，你也知道了。其实我到现在也不是很理解，你为什么会跟陈阿姨有那么大的嫌隙。但我还想最后说一遍：美茵，爸爸有追求他自己幸福的权力。所以我希望，我不在家以后，你可以去尽量地包容陈阿姨，别跟她起冲突、别为难她，否则爸爸如果夹在你们俩中间，会很不好过。”
    “你就是要说这个么？”美茵抿了一口葡萄酒，“这个你就不用再说了，我知道我该怎么做。”
    “那就好，这件事说完了，说第二件事。”说着，我把一个上面贴着塑料裱花的礼盒送给了她：“喏，这个是今天我要给你的最后一件礼物。”
    “还有礼物？”美茵吃了一惊，睁大了眼睛：“是什么？我可以打开看么？”
    “可以。”
    美茵打开了盒子，愣了一下，接着微笑地把那东西拿在手里：“这是什么啊？玩具么？哥，你要是换几年前送给我我会特别喜欢，但是现在我已经不是小女生了，你送我这个？让我玩Cosplay，扮演木之本樱？”
    “这不是让你扮演漫画人物用的，你看看这个东西的下端，看看像什么？”
    “像……男生的……啊？天呐……你真讨厌啊何秋岩！送人家这个东西干什么？”
    没错，这个东西是我在猎奇精品店里买的，那家店除了会卖一些嘻哈街头文化的配饰和T恤衫、一些整蛊玩具和魔术道具以外，还专门有一块是成人用品专卖区，和普通的成人用品店不一样，那家精品店里的成人用品道具大多数是以女生审美为主。我特意挑了这根“仙女棒”：整根棒大概二十五厘米，通体都是钢化玻璃制成，不用担心变形或者打碎，上端是一个扁平的桃红色心形装饰，下面的尖端是仿造男生的龟头制成的形状，中间握着的地方有四个连续的球形体，彷彿穿在一起的珠子。
    “你自己偷偷买的那个紫色的'小玩具'用了多长时间了？也该给你换换新玩意了。再说了，你那个东西还怕被人发现，我送你的这个东西伪装性好，就算被发现，一般人第一时间也看不出来这个'仙女棒'到底是用来干什么的。”
    “那你想让我用来做什么啊？我现在还是……”“你早晚有一天会‘不是’的，对吗？”我打断了美茵的话说道。
    美茵微微低下头，轻轻嘟着嘴巴。而在说出这句话之后，我的心里也十分的复杂。我只好接着说道：“你说让我教你……让我教你的东西，我前天晚上也教会你了，昨天早上你也实践了一把。我明天之后，就要去局里住，所以我也再没办法跟你练习了。从今以后，你就用这个自己练吧！”
    “坏哥哥！净教小朋友不良行为！”美茵嘟着嘴看着我，小心翼翼地把那根仙女棒放好，然后盖上了礼品盒盒盖，放到了脚边。
    “送你这个也不是白送的。你得答应我一件事。”
    “什么事情？”
    “你跟哥哥是一起长大的，这方面的事情萌芽，我也目睹了全过程、并且还身体力行参与了。实话实说，你这小丫头，在这方面的需求，可稍稍有点高。关键现在的问题是，你还是个学生，而且马上还要面临省考、申请大学。这方面的东西如果有节制的进行，对身心都有好处；但是如果过了，容易精力外流。哥哥希望你，在这方面能稍稍有点节制。”
    “我一直都是很有节制啊！而且实际上就盼着你每个月回家跟我偷偷那个……‘奖励’我，所以我一直都很‘守规矩’的。”
    “但是我以后没办法‘奖励’你了。美茵，你也过了16岁了，也是个大人了。也得学会控制自己的欲望了，知道么？”我一本正经地说道。
    美茵眨了眨眼睛，有些不知所措。
    “我俩以前的约法三章，从今天作废。打今天起，我再跟你重新建立三个约定，可以么？”
    “你说。”
    “第一，我不在你身边以后，每天观看色情内容的时间，不得超过两小时，按照我之前硬盘里的东西，一部A片平均最长一个小时二十七分钟，快进的话每个片子20到40分钟就可以结束，我这么说已经对你很宽容了。
    “第二，我不在你身边以后，一周内的自慰次数不能超过四次，时间最好不要超过晚上11点以后，你可以选择一天透支四次，这是你的自由，但是不能再出现昨晚通宵那么做了，伤身体不说，容易感冒，你看看你，现在眼睛周围还是黑的。
    “第三，也是最重要的一条，我不在你身边以后，如果你跟其他男生交往，那样的话我也管不着，但是如果你们俩发生什么，每一周也不能超过三次，你不可以纵欲过度；如果他非要强行跟你进行，你有理由拒绝；你更不可以同时跟两个或者多个男生恋爱、或者进行那方面的事情；不允许对方在进行那方面行为的时候，对你有任何言辞或者动作上的侮辱贬低，不允许对方对你实施任何违背你意愿的行为；如果对方违反，你可以跟他提出分手，你也可以跟我说，我会去收拾他。这三条，你能答应么？”
    “我能。”美茵睁大了眼睛凝视着我。
    “那就好。如果你做到了，我半年都可以带你来这里一次，或者每个月答应你一件事，你可以二选一；我相信你能做到。”
    “哥……你说的好像，从今以后以后都不会再见到我、再碰我了似的，”美茵红着脸抬起头看着我，不解地说道：“你跟我之间的……秘密，已经养成习惯了啊。我知道你这几年在外面的女生也不少，但是你真的就不想再跟我……玩那个游戏了么？你要是想的话，你可以在工作结束之后找我、或者我去找你啊？又不一定非要在家……”
    我沉默着，举起杯子把里面的白葡萄酒都喝干净。葡萄美酒本应该带一点酸甜的感觉，可进了嘴里，却是满口苦涩“那如果你心里喜欢的那个男人，知道你的哥哥在对你做着这种事情，你觉得他心里会怎么想？”我接着问道。
    “……原来是因为他？”美茵低下头，但似乎松了一口气。
    “你难道还觉得很轻松？你是不是觉得……跟我继续……继续那种事情，跟他没关系？但是美茵我告诉你，首先我们俩的事情，如果放到明面上来说，是不被这个社会允许的；其次，就算你我不是兄妹，如果你想要一段正常的恋爱关系，能允许自己另一半心理或者生理上被另外一个人分享，这样的人也是少之又少，你明白么？”
    “哥哥，你是怕你跟我这样，会被我喜欢的那个人发现么？”美茵委屈地看着我。
    “是，而且不只是这样。”我说道。
    “还因为什么？”
    我咬了咬牙说道：“还因为我喜欢你，美茵。”
    “哥，如果我说，我也喜欢你呢？”美茵看着我，眼睛突然变得红红的。
    “但是你说的‘喜欢’，跟我的‘喜欢’，是同一件事么？”我看着美茵说道。美茵低下了头，有些不知所措。我则是继续说道：“我知道你对我感觉，所以我并不会问你'一个女生怎么可能同时喜欢两个男人'这样的话，但是在你心里，你对那个男人才是真正的男女之情，你对我的感觉，就是一个可以一起突破底线、用禁忌游戏相互抱团取暖的亲哥哥罢了。我没说错吧？”
    美茵想了想，点了点头。
    “呼……这就是了。”我勉强笑了笑说道，“呵呵，但我不怪你。我只怪我自己，呵呵，毕竟当初是我先对你下的手。亲哥哥本来就不可以跟亲妹妹在一起不是么？”
    美茵沉默了一会，抬起了头：“哥，你一直想知道我喜欢的那个男人是谁，对么？”
    “没错。这也是我想跟你问的最后一个问题。”我说道，“说句实话，这两天我不断地外出，其实就是为了查你身边到底有没有这样一个男人，或者能威胁你、引诱你，去跟我……跟我说，让我来教你关于那个的事情的男人。但抱歉，你哥我的能力有限，没查到。不过就是在这个过程中，我逐渐地发现一个事情——那个人是谁已经不重要了，无论是谁，那个人都不是我。而我这个人也很自私，接受不了自己喜欢的妹妹喜欢着别人，但毕竟那是你心里的想法、那是你喜欢的，我也拦不住……”
    没错，在这一刻我是心如死灰的。美茵喜欢的是谁，都不重要了。
    ——“但，我还是想听听那个人到底是谁。”我接着说道。
    “那个人，是老爸。”美茵咬着牙说道。
    “哈哈哈……”我无奈地笑了笑。
    “你猜到了？”美茵对我问道。
    “猜到了。”我点了点头，“有意思的在于，这个事情，我从你的身上、你的房间里找不到任何的蛛丝马迹，知道这个事情，完全靠着直觉。说说吧，你为什么会对老爸产生男女之情？”
    “我不知道。可能我天生就有恋父情节吧……老爸对我也很好。我天生就喜欢年长的男性……而且你不知道的事情是，我除了看你硬盘里的那些片子以外，我还喜欢看一些色情小说……我从朋友的电脑里发现的，我趁她不注意，就下载到自己的手机里了。”
    “父女乱伦的？”
    “嗯。”美茵诚实地说道，“一开始就是看一些家庭乱伦的，没有什么着重的喜好。后来有一天发现了一个关于父亲夜里发现女儿自慰、背着妻子给女儿摸穴、舔阴，直至插入的故事……当时看着那个小说，我脑海里，全是爸爸在给我进行同样的事情的画面……打那以后，我一发不可收拾。”
    “除了肉欲上的东西，你对父亲还有什么男女方面的喜欢么？”我问道。
    “就因为父亲对我太好了……我觉得我应该陪伴他一生，而不是其他人。”
    “还有别的吗？”我觉得美茵这些话对我来说没有任何说服力，因为父亲做到的，我其实也都做到了，从肉欲、到照顾她，我也一样没落下，尽管我不像父亲那样早出晚归地工作、为家里拼命赚钱。
    “那你喜欢上我，又是因为什么？”
    美茵睁着那一对儿大眼睛看着我。
    这下我无话可说了。本来男女之间的喜欢，就是因为某个瞬间迸发出的难以名状的火花，更何况是喜欢上跟自己有血缘的人，这种事情更没法说。
    我点了点头，接着问道：“那你自慰的时候，被父亲看见过么？”
    “看见过……刚开始他还是训斥我，到后来就是故作没看见躲开了。我有一次想趁着喝醉，往他的两腿抓，我想给他口交，我还想把作为女儿的我的处女交给他，可他当时似乎是被我吓得，立刻醒了酒，接着他拒绝我了，还耐心地跟我谈了谈心：大致就是我跟他是亲爹跟亲女儿，不能发生这种事情——说实话，他跟我说了一大堆话，我却只记住一句，他说我还'未经世事'。”
    “所以你就让我教你口交……你就想到了我这个哥哥？”我问道。
    “哥，对不起。”美茵说道，“反正你我也不是什么都没发生过，我就把你当成我的练习台了。而且，我心里其实挺想利用你刺激老爸的，那天晚上在浴缸里的时候，其实我特别希望老爸发现我们俩的事情的，我想让他吃醋……只是后来考虑了一下你以后，我才觉得还是算了。”
    唉——此时我觉得特别的头疼。我现在最心爱的女人是自己的妹妹，而把我妹妹的心给夺走的是自己的爸爸，我还差点被自己妹妹利用来气自己的父亲——何秋岩啊何秋岩，你遇到的这种事情，埃斯库罗斯都不敢这么写！
    “行吧。你喜欢上谁，是你的自由。不说什么人伦道德，即便是我，也拦不住你。但是美茵，现在你要认清一个事实，父亲现在喜欢的，是陈月芳。他俩在一起，无论从道德上讲、还是法律上讲，都是立得住的。”
    美茵听了，无奈地点了点头。此刻她的眼神中，什么跋扈、娇惯，全都不见了，她像一只受了伤的小白兔，窝在椅背上。
    “我现在算是明白，你为什么讨厌陈月芳了。”看着美茵我说道。
    “所以……我不希望你以后不碰我了，”美茵说道，“因为现在我身边，毕竟就只有你了。何秋岩。”
    “但你对我的感情，跟你对老爸的感情不一样，不是么？你跟我在一起除了是做游戏的感觉以外，你更多的只是会想，如果你和我被父亲发现，那他除了生气以外会不会吃醋，你只会更多地去想着，老爸不是你的、老爸会陪在陈月芳的身边不是么？而我也会想着，在你心里我是第二选项，第一选项是父亲。除了肉体上短暂的快感，你我彼此都只会徒增痛苦，不是吗？”我问道，“想听听我对这个事情的看法么？”
    美茵点了点头。
    “别再想着跟父亲发生什么了，也别在想着跟我发生什么了。你先好好学习吧，现在或者将来，你去喜欢一个外面的男生，一个真正爱你、也可以像父亲和我一样照顾你的男生，你去爱他吧。彻底忘了我们俩从小之间发生的这点荒诞的事情，彻底忘了你对父亲的不切实际的想法。错误的开始，应该有一个正确的结束。”我说道。
    没办法，这是对美茵来说的最优解，唯一可以及时止损的路，对谁都不会造成伤害。哪怕父亲身边现在没有女人，我都不会对美茵的想法说什么。说不定我会对美茵和父亲之间的情愫睁一眼闭一眼；但现在，毕竟还牵涉着陈嫂的事情。
    美茵抬起头看着我没有说话，突然她的目光似乎聚集在了某一点上，然后轻声念叨了一句：“夏雪平……”
    “夏雪平？她怎么了？”我有些疑惑。
    美茵接着拍了拍我的手背，往我身后一指。
    我顺着身后看去，只见一个熟悉的身影正和一个一身西式礼服的男人离开了一个座位，并排准备往餐厅外面走去。那个男人此刻正好刚刚拉住了那个身影的手。她还是一袭披肩长发，偶有几缕发丝在额前、眼前挂着，秀美的五官、棱角分明落落大方，身姿依旧飒爽干练，而且她还是到哪都习惯穿着一身黑色西装里面套着白色衬衫，今天也是，一身下来全都是休闲款丝绸材质，扣子也扣到最上面那一颗；皮肤保养得依旧很好，看起来不像四十多岁的女人，只是多年不见，她的肤色似乎比以前稍稍暗了一些。
    我盯着她看了一会儿，打心眼里的紧张和尴尬，刚准备转过身，却没想到她突然抬头往我这边望了一眼，我俩瞬间四目相对。
    她似乎心里也是一颤，紧接着瞪了一下身边的中年男人，甩开了那人的手。那人不解地看了看我们，又看了看她。只见她跟那个男人说了几句话，男人便走开了。她想了想，便向我和美茵这一桌走了过来。
    “秋岩、美茵。别来无恙？”
    这是几年没见的妈妈夏雪平，再见到我和美茵之后，对我俩说的第一句话。
    客观地说，夏雪平其实是个大美人。
    “还真没想到在这能见到您呢？”美茵对她笑了笑，没好气地说道。
    她想了想，也笑着看了看美茵，“我也没想到会在这里见到你们两个。”
    “怎么着，就允许您在这跟男人约会，我们兄妹俩就不能在这吃个饭？……说起来，我是不是还得起立跟您先敬个礼啊，夏警官？”我转过身说道。几年前，她在警局当着一群人的面扇我一耳光的事情，我还历历在目。
    “免了吧，反正明天上班还会再见到，到时候再说。”夏雪平柔和地态度让我有些出乎意料。因为自从外公全家被灭门、我和美茵差点遭遇火灾之后，她说话的态度基本上不是如冰块一样冷淡，就是像火山一样暴烈，虽说从她跟父亲离婚以后，我们就基本没再见过，但我心里觉得她还是应该一如既往。怎么，难道没见面的这几年里，她性情大变？
    “说起来，我一直没找到合适的机会问你，为什么要当警察，而且还是刑警？”夏雪平看着我，接着问道。
    “您是没找到合适机会，还是根本就没想找？我从警专到警校这差不多五年多、将近六年时间，您有来看过我一眼么？”
    “你不是也躲着我么？”夏雪平反驳道。说话不让份儿，这才是夏雪平。
    “也是，呵呵，谁也别说谁。”我说道，“——我想当刑警，就是想看看，这个行业得有多大的本事，才能把人变得油盐不进、烟火不食，一点都不近人情。”
    “是么？”夏雪平笑了笑，“那祝你好运。”说着，她便往门外走去。
    “那人长得不错，又有钱，能请你到这个地方来。什么时候带来让我和美茵正式见见？”我对着背过身去的夏雪平说道。
    夏雪平回头看了看我，又看了看美茵，什么话都没说悄声走开了。
    等夏雪平一走，我和美茵相互对视，各自叹了口气。在对我俩的秘密关系进行一个了断的时候，突然遇到了夏雪平，这让我们两个都没了食欲。
    ——其实面前的菜被我们俩吃得也差不多了，索性忽略了餐后甜点。
    看着面前剩下的配菜，我无从下口。而美茵却是贪婪得把酒瓶里剩下的白葡萄酒都喝光了。
    我让服务员把甜点打包，然后我又叫了一辆车送我和美茵回家。
    坐在车后座上，我和微醺着的美茵都没有说话。夜晚的F市太美，路灯、车灯、小店窗子上的霓虹灯、大厦门口的LED灯、以及路边广告牌周围的映射灯，把这个城市完全点亮。
    我和美茵之间的这种刺激、或许还显得有些畸形的故事，在此可能就要告一段落。这个城市里，会不会也有人身上经历过类似我和自己妹妹美茵的事情呢？未尝不会。
    有人说，爱情本身应该是纯粹的，本身就应该只有肉体和心灵的内容，其他的地位、年龄、经济实力、外貌，甚至是性别，都不过是爱情的附属品、是无关紧要的装饰物。
    那血缘呢？血缘算不算无关紧要的装饰物之一？
    我不知道。
    我只知道美茵对我的感情达不到爱情，但是我爱她。这就足够了。
    无论今后的日子是什么样，我都会像以前那样爱美茵，即便我不会再碰她的身体，即便我俩之间不会再有相互亲吻抚慰各自的生殖器官、并给对方用这样的方式来告慰各自的灵魂，我也会依然爱她。只要她开心、她好好的，我无所谓。
    车里的电台突然放了一首歌，听起来，似乎在唱着我此刻的心境。而美茵听着这首歌，似乎也有所动容，在我的脸颊上亲了一口，然后抓过我的胳膊，在她怀里挽着，接着她靠在了我的肩膀上，闭着眼。今天是她第一次喝酒。
    我知道她已经醉了。
    那首歌的歌词，我记得大概是这样的：眉梢是你的香水，秘语般，危险的暧昧。
    我不在乎你是谁，那干脆，和你往下坠。
    犯规，爱太吊诡，给我告解的机会。
    当汗水流过耳垂，诱惑谁？蛇的尾。
    你是我爱的原罪，胸口涌出的蔷薇，纹在心扉，刺痛的甜美。
    惩罚我爱得绝对，不能接近的蔷薇，禁忌的滋味美不美？
    无法言喻的体会，像亚当长出了智慧。
    何必管我会是谁？别隐晦，一起化成灰。
    犯规，爱太吊诡，给我告解的机会。
    当汗水渗进味蕾，诱惑谁？蛇的尾。
    你是我爱的原罪，胸口涌出的蔷薇，纹在心扉，刺痛的甜美。
    惩罚我爱得绝对，不该触碰的蔷薇，禁忌的滋味却更美……
    “哥……”
    到家以后，我跟美茵一起进了她的房间。父亲和陈月芳的鞋子还都摆在门口鞋架上，客厅里却没人。不用多想我也能猜得到，他们两个应该都在父亲的卧室里。
    “哥……”
    而在美茵的卧室里，我却把美茵抱在自己的腿上，一边用嘴巴在她的双唇、锁骨、耳后轮番轰炸着、一边一颗一颗地解开了她的扣子。被我的嘴巴和舌头刺激着，美茵的身体也逐渐发烫。
    “哥……你不是说你不碰我了……你说话不算数？你是反悔了么？……现在反悔还来得及。”美茵张着嘴巴闭着眼睛喘息着，她的手握在我的手腕上，不知是想要拒绝还是在引导我。
    “我是说过不碰你……但那是以后。从‘金梦香榭丽’吃过饭的男女，晚上在一起哪有不做爱的？”
    “你想跟我做爱么？哥……”美茵虽然嘴上说着，但是自己的双腿却下意识地夹了一下。
    “别说话……我不让你说话，你给我闭嘴！”说着，我用自己的舌头堵住了她的嘴巴。这样一来，让她根本没办法说出任何的字眼。
    就这样，她的这件公主裙的扣子被我完全打开，上半身敞着怀，我又把那件棉质胸罩推了上去，我伸手在她幼嫩的乳房上揉捏着，紧接着用手指不断拨弄着她勃起乳头，然后我把嘴巴移到了她的耳廓上，含着她的耳垂，然后对她的耳朵呵着热气。
    “坏哥哥……好难受啊……奶头那里胀得又痛又痒……快停下啊！”
    此刻美茵从脸上到耳后、再到脖子上，又红又烫，就像发烧了一般。我却并不想停下来，实际上我就是要折磨她，最后一次折磨她。我握着她的两只椒乳，一并往前用力挤着，并且用大拇指不断拨弄这那两只充血的乳头。
    “不……不要……不要这样……啊！”随着美茵的一声尖叫，我突然间感觉到拇指一湿，接着，她双腿夹紧，两腿间也是一湿。
    我仔细一看，两股颜色浅黄的汁液从美茵的乳头中渗了出来，随着我的双手捏动，汁液也在不断往外流。这应该是美茵的初乳，今天美茵喝过了酒之后，又被我这样刺激，双乳太兴奋，竟然流出了奶水。
    不光是哺乳期的女人，未怀孕的女生，甚至处女也会产出乳汁。只要情到浓处、性兴奋达到一定的阈值，性敏感点会刺激大脑，大脑会分泌大量的激素，激素会反映在乳腺上，乳房便会跟下面的阴道一样，分泌出汁水来。要么怎么说，女孩子是水做的。
    自己亲妹妹的少女初乳，我这个当哥哥的怎么可以放过？我便立即把美茵放到床上，在她的乳房上轻轻地吸着。奶水有些许浅黄色的感觉，量也很少，却依然不住地往外流，喝在嘴里虽然不如牛奶那样口感浓郁，但确实有香甜的感觉，甚至还带着些葡萄酒的香气。
    “哥……奶子好舒服……啊……流出来了……原来喷奶是这样舒服……这是我第一次流出奶水……哥哥……你让我流出奶水了……美茵好开心！”美茵看着我，喘息着说道。
    “美茵，我要你记住，你的初乳，是被哥哥我喝掉的。”
    接下来，我依旧在美茵的耳朵上舔着、啃着，然后把左手绕过她的背后，捏着那只流过了奶水的乳头，右手顺着裙底，伸进了她的内裤。
    “啊……吸吧哥哥……吸妹妹的奶水……别碰下面……哥哥还没碰呢……那里就湿答答的……好羞耻呀！啊……”
    美茵身上的那件棉质内裤，此刻早已潮湿得一塌糊涂。
    “乖，别说话，美茵！就让哥哥最后再爱你一次……美茵……我的小公主……就让你再给哥哥潮吹一次……”
    说完，我也闭上了眼睛，用我的手指和我的心，慢慢地感受着美茵的身体——感受着她茂密的黑色森林，感受着被我握在手心里的温暖阴阜，感受着两腿间细腻嫩滑的鲍鱼触感，感受着扒开外阴唇后，在洞口上端那颗顽皮的有弹性的小红豆，感受着随着小红豆被不断按压拨弄后、蝴蝶两翼之间桃源洞里渗出着代表着快乐的黏液，感觉这她洞内软壁上滑腻的褶皱、是不是还会有一圈磨在指纹上都会觉得很舒服的小疙瘩，再往里，在软壁的边缘，突然出现的了一道带着一个小孔的细腻隔断，那周围一圈，彷彿是橘子瓣里椭圆形的果肉粒一般的凸起。
    “这就是处女膜了吧？”我对着美茵说道。
    此时美茵已经完全沉溺在阴蒂被有节奏控制下的快感之中了，她眯着眼睛呆滞地望着我，根本无暇说话。
    “你记住美茵，任何男人都想要冲破它；但只有我，只有你的哥哥我，偏偏要保护它。就让你老老实实地感受着，感受着我的手指在你处女膜上亲密接触的感觉。”
    于是，我的手指如同蜻蜓点水一般，在她的阴道瓣上画着圈。我小心翼翼地，不敢太用力。处女膜其实并不是那样容易就可以捅破，但是我害怕弄疼美茵。美茵的汁水越来越多，我的手指在她乳头和阴蒂上的速度也越来越快……
    随着美茵的一声娇吟，她的头向后仰去，整个身子都绷直，接着，一连几股激流拍打到了我的手心里，然后浸湿了美茵的内裤。
    美茵无力地看着我，红着脸，带着一丝微笑。我用力地亲吻着她的双唇，哪怕她满嘴酒气。接着，我轻轻拉下她的内裤、脱下那件公主裙，接着又帮她脱掉了胸衣。
    我帮她把公主裙挂好，放进了衣柜，然后叠好了那件胸衣。至于那件棉质白色内裤，我则是叠了三叠，然后揣进自己的口袋里，接着帮她把被子盖好。
    “美茵，我爱你。”
    我在她的额头上亲吻着，然后离开了她的房间。
    或许，这是我最后一次对你的侵犯。
    美茵，我爱你。
    第二章 冰河里的火焰（1）
    这一夜，我完全没有睡好。
    或许是那一套法餐里的蒜油配龙虾、生蠔配白葡萄酒的缘故，我的那条本钱一整夜都是半勃起状态。为了让自己冷静下来，我还去洗手间洗了一把脸、一把冷水澡，可是这样一来，就更睡不着。
    于是，这一夜大部分时候我都是迷迷糊糊的状态。而清醒的时候，我则是拿着我手里搜藏着的两条内裤打手枪：把孙筱怜的那条黑色蕾丝丁字裤盖在龟头上套弄着、然后把美茵的那件棉质白色内裤放在脸上鼻翼前嗅着。美茵的那件上面依旧湿漉漉的，上面有她的潮水和爱液的浓厚味道，不亚于几小时前刚吃过的龙虾的气息。而至于我为什么会拿出孙筱怜的，我自己也说不清，或许是蕾丝的质感在鸡巴上磨蹭起来确实很有快感吧。
    我在蕾丝内裤上连着射了两泡精液，然后把那东西丢在一边。但过了十分钟后，下身居然又一次勃起。
    在这一刻我真想用钥匙打开美茵的房门，直接粗暴地把醉醺醺的美茵给办了！现在这种情况，她酒精上头，我就算是破了她的处她也不见得知道，而知道了又如何？何况跟她多年相处以后，我也有信心彻底把她撩拨起来让她反抗不能；大不了我不碰她的阴穴、走后门——前面的处女地不可以让我破坏，肛门的处女交给我不行么？实在不行，我就在阴阜上蹭蹭、或者让她用屁股沟给我夹射、用那对对儿小馒头磨蹭我的龟头给我弄射不行么？我就想在她身上再留几发精液！
    ——但这些事情，我最后一件都没有做。
    我确实怂了，而且，我答应过不再碰她。
    一丝苦楚从心底袭来，盖过了灵魂深处的欲火。
    就这样，这一夜，我都不清楚自己到底有没有睡着。
    到了五点多，我再也无法在床上躺着，我便睁开了眼，简单地收拾了一下行李，把美茵的棉质内裤、和地板上的孙筱怜的那件精液在上面早已风干的蕾丝内裤一并放进行李箱的夹层。我把西装重新叠了一下，放进了行李箱，接着从衣柜里找出了警服穿在了身上。
    我拎着行李箱锁好了门，站在美茵的房门口，我盯了那扇门许久，最终也没做什么。
    我紧接着下了楼。
    “这么早就走？”
    “哎呦……您吓死我了！”
    没想到父亲正坐在饭桌前开着自己的手提电脑，一动不动地发呆。
    “我的天，您起这么早干嘛？”我对老爸问道，“然后灯也不开……您这是等着耗子娶亲呢、还是观察家里有没有聂小倩呢？”
    “你这孩子……说话越来越不正经了！”父亲叹了口气，对我小声斥道。
    “您坐着多久了？”
    “从半夜十二点到现在。”父亲平静地说道。
    “一宿？……不是，我看鞋架上……陈阿姨没走啊？”
    父亲点了点头。
    “嘿嘿……她在你卧室里睡的？”
    “那你说还能在哪？这家里还有别的房间么？难不成我让人睡地下的储物室去？”
    我笑了笑。其实陈月芳住进这家里，我很安心。她的存在，不会给美茵对父亲留下任何机会。
    我尽量藏住对父亲的醋意，对他说道：“那……您这身边有美眷相伴，您还跑客厅来守着？”
    “待不住……呵呵。”父亲想了想，对我说道：“那什么……今天你能见到你妈妈对么？”
    “嗯，从今以后每天都能见到。谁让我鬼迷了心窍，非要去她的手底下当官差呢，”我点了点头，“而且实际上，我昨天跟美茵吃饭的时候就遇到她了？”
    “是么？在哪？”
    “金梦香榭丽。我这几年攒了那么多钱，就是因为美茵想去那吃一顿。结果没想到碰到了她，这顿饭就被搅合了。所以美茵喝得有点多。”我刻意省去了美茵对父亲倾心的那些话。
    “美茵喝酒了？”父亲问道。
    “对。喝了一些。不过白葡萄酒，也没什么。美茵都已经到了合法饮酒年龄了，您就别担心了。不过待会儿您可能得去敲她房门叫她起床。她今天不是还要上课么？”
    父亲点了点头，“你这个当哥哥的也真是有心。我都不知道美茵喜欢什么。秋岩，我这个当爸的对你俩照顾不周，你们兄妹俩的事情全靠着你，辛苦你了。”
    “这话说的就见外了，老爸。”我心说，哼，您是不知道美茵喜欢什么，您要是知道了怕是能吓死您。“夏雪平好像在跟什么人约会，我和美茵昨天看见她跟一个男的去的。”
    “是么……呵呵。挺好的。”父亲笑笑说道，“这么多年了，她一个人生活也怪孤单的。也该找一个了。那男人怎么样？”
    “我没太注意，看样子倒是比您小几岁。似乎挺有钱的。”
    “嗯……你今天见到她以后，替我跟她问声好。”
    我不解，然后笑了笑，“我说老爸，您到现在还想着她？呼……她当年是怎么对您的？是怎么对我和美茵的？您都忘了？”
    “我没有……只是毕竟夫妻一场，你去了她那里，我怎么能不问候一下？秋岩，你妈妈当年性情大变，是因为经历了你外公你舅舅的变故才导致的。希望你以后别再记恨她。”
    “别记恨她？嗬，她对我和美茵还有您怎样先不说了、我和美茵差点因为她被人烧死在家里，也不说了；单说就因为她那个酷吏，我跟妹妹当初在学校里被人欺负成什么样？我打架还手、进了派出所，结果她倒是二话不说直接当着那么老多人的面儿扇了我一耳光，就这件事，我能记她一辈子。”
    “唉……”父亲叹了口气，“我也没别的意思。这以后她就是你的直属上司了，我的意思是，让你以后跟她相处的时候，可以稍稍压住点火。她一个女人在警界独当一面，也不容易。”
    “……这点事情我还是有分寸的。”我说道，“所以您就因为这个，在这儿坐了一夜。”
    “不是。”
    “那是因为什么？还是因为担心美茵对您和陈阿姨的事情有反感？我昨天吃饭的时候都劝过她了。您放心吧。”
    “也不是因为这个。”父亲说道，“我突然发现我忽略了一件事，关于命案的事情。”
    “您还在为这个事情纠结？”我有些惊讶，“您别多想了，这件事情交给我。本来这方面的东西就是应该警方处理的，我会找机会跟夏雪平还有其他局里领导汇报的，到时候如果需要，还要找您帮忙。”
    “那是必须的。但是有一个漏洞，我疏忽了，你这个警校高材生也疏忽了。”
    “那是什么？”
    父亲说着，把一摞纸交给我：“这个，你装起来吧，这是我昨天复印的东西，你是看过的，还是杀人预告和推理小说。现在时间还早，你再仔细看看，整个事情有什么漏洞。”
    我左看右看，都没发现什么。
    父亲说着，用手里的油笔点了点杀人预告上面的两个字，我这才发现，自己粗心了。
    ——封小明分明是死在燕江里，而不是死在家里。
    “'燕江'里……'家'里……这个我还真忽略了！”我说道，“这是不是故意的？按照您跟我讲的，以往都是先发布杀人广告，然后再发生命案。是不是刊登广告的人有意这么做，想要混淆视听？——明明案子发生在B处，广告上却说发生在A处，从而达到一种声东击西的目的？”
    “我说不准，只是昨天突然发现的。问题在于如果是声东击西，警方已经立案了，但是在第二次的预告里，为什么上面还说封小明是死在家里？这我就有点不理解了。还有个事情让我很在乎，所谓的'副市长侄子'和他女伴在车里被杀的事情，到现在那个推理小说也没提及半点。”
    “或许是写手故意忽略也说不定。”我想了想说道。
    “这就是需要你去查的了。”父亲叹了口气，对我说道，“秋岩，你今后每天都在跟危险打交道，万事都要小心。”
    “我知道了。”我说道。吃醋归吃醋，父亲这些年来对我的尽心尽力，我也是一清二楚的。“呵呵，您就别为这些事儿担心了。您还是回去再躺一会儿吧。”
    “嗯。我待会儿等美茵醒了以后，我再去睡一会儿。”
    “睡一会儿？您今天不上班？”
    父亲似乎终于松了口气：“今天上午我放半天假，下午去开一个讨论会就行，晚上也没什么事。”
    “您这真是奇了。多少年了您都没放过假了，哪怕半天假。”我对父亲笑了笑说道，然后站起身，拎起行李箱：“那您坐着，我先走了。”
    “这么早？你等一会儿！等你陈阿姨起来，你吃完早餐你再走也不迟。”
    “我还真就得这么早。局里公寓房屋有限，今天报到的警员干部又多，去晚了，我可就抢不着好屋子住了。”我笑了笑说，“等我先去选了屋子以后，我就在市局食堂吃。今后就得跟着人家吃大锅饭了！”
    “呵呵，大锅饭最不好吃呢。东西带齐了么？”
    “差不多了，洗漱用具我备好了。剩下的缺什么我再买什么就好，反正市局隔一条街的地方就是商业区，什么买不到啊？您就别担心了。”
    “嗯。去吧。路上小心点儿。”最后，父亲还是像我小时候，他每天在家目送我上学一样，对我说着一样的话。
    我叫了一辆出租车，二十分钟后，我到了市局办公楼。在值班室签了个到之后，值班室的师姐带着我去了接到对过的市局家属院，敲了敲9号楼一楼值班室的门。
    “7、9号楼、11号楼，都是局里单身警员的住宿楼。都归这个佟大爷管。你以后有什么事情，直接找他就行。”
    “好的。”我笑了笑，等着佟大爷开门的时候，我打量了一下面前的师姐。她身高差不多1米63，瓜子脸、身材苗条，气质跟陈嫂差不多，不过她比常人要多出一种古典美来——睫毛长长的向上弯曲；一张樱桃小口上面什么都没涂抹，可是嘴唇厚厚得，让人有想要吻上去的冲动；鼻梁很高，但是鼻子很是小巧可爱；脸上手上肤白如脂，手指长长的，像剥去了硬衣的春笋；胸部隆起得饱满，看上去十分可人，但是风纪扣却系得严严实实，因此我并不能猜出来她的罩杯。
    虽然穿着一身现代警服，但是我却总觉得，她像是从明清古代绣像画里走出来的女子一般。
    她话不多，也并不怎么看着我，可她说起话来的态度，却不卑不亢。看着她的面庞，我感觉似乎是见过她的，可是在哪里见过的，我却一时想不起来了。
    我想了想，对她开了个玩笑：“师姐，您住哪的？该不会也是这几栋楼里的一栋吧？”
    师姐转过头，冲我眯了眯眼睛，皮笑肉不笑地对我说道：“还真教你猜对了，我跟你一栋楼。但一个月以后，我可就搬出去了。你要是想搬出去，别从师姐我这打主意了。”
    “哦？是么？”我知道她话里有话，对我笑着，心里却开始生厌，可我这人偏偏就是嘴上不饶人：“师姐因为什么搬出去？难不成是师姐的工资不够后勤处扣房租的了？”
    果然，她无奈地抿了抿嘴，对我说道：“一个月以后我结婚。结了婚当然就要搬出去了。”接着，她想了想，对我说道：“何秋岩是吧？你刚来咱们局里，我也没多余的喜帖，就不请你了。”
    “哎呀，师姐能把这消息告诉我，已经不见外了。恭喜恭喜！”我说道。这么一说，她脸上的颜色才缓过来一些。“我看师姐您在人事处值班，师姐您是在人事处听差的？”说实话，万一她要真是人事处的，我还真的不敢怠慢了。所有的工作单位、部门、企业，管人力资源的都是惹不起的。
    “我不是，只是轮岗值班而已。我是重案二组的。”说着，她对我伸出了纤纤玉手，“正式认识一下，我叫赵嘉霖。”
    赵嘉霖……这个名字也很耳熟，但我真心想不起来我是从哪里听到过这个名字，但绝对不是我们警院或者警专，否则我不可能会不记得。
    “您好赵师姐，我的名字你已经知道了，我是重案一组的。”
    “我知道。你以后就是跟着夏组长的了。而且我还知道你是夏组长的儿子。”赵嘉霖说道。
    “这点八卦师姐都知道？”我想了想，问道，“这件事，局里的人知道的多么？”
    “不多。我也是从其他途径了解的。”赵嘉霖说道。
    “哦。那……我们夏组长，也住这三栋楼其中之一？”
    “她不住。所有二级警司以上警衔的干部，全住在外面，警员住宿本身就有限。你们夏组长住在三条街道之外的馨园小区。”
    我刚想再问些什么，九号楼一楼值班室的门打开了。从里面走出一个身高勉强一米七、满头花白的老头，穿着件背心、身上还披了一件黑色马褂。他手里还拄着一根藤木拐棍，走起路来一瘸一拐，而且咳嗽，咳嗽的声音也很大。虽然他这样，但是一身的肌肉看起来不比我差，眼睛也是炯炯有神。
    “佟大爷，您怎么才开门？”
    “我不是找钥匙么？小何一大早过来挑房间，我不得先把钥匙找到么？”
    小何？
    “大爷，您认识我？”我看着佟大爷问道。
    佟大爷盯着我看了两眼，说道：“我不认识你。但是总务处把你的档案给我了，上面不是有你的照片么？我记住你的照片了。”
    “哦。”我答应到。我心里觉得还是有点古怪，但是却不知道嘴上该怎么说。
    只听佟大爷对着赵嘉霖说道：“行了，你回去吧。这有我呢。”
    赵嘉霖跟佟大爷打了声招呼，然后离开了住宿楼。
    佟大爷看着我，笑了笑：“臭小子，跟我来吧。”
    我总觉得奇怪，佟大爷怎么对我有一种认识了多年的感觉，而且他还把我当做忘年交；但我和他分明今天才见过第一面而已。
    我一头雾水地跟在他后面，他拄着拐棍拎着一圈钥匙，带着我进了电梯。把我领到了二楼：“喏，二楼这的201、204、206到210，全都是空的。你自己看看自己挑。看哪间号就挑那个。每一间基本上面积都一样，但是户型不同。自己看吧。”
    我顺着走廊，便看到一组套间，这套间左边是安全通道，右边是清洁物品室，对门是一面墙，旁边是走廊，这个套间里面还分成了两个小间，一间是卧室、一间是书房，卧室向外还有个阳台，虽然不大，但是看起来很温馨，最重要的是，这个套间跟谁的房间都不挨着。
    “佟大爷，我就要这间了。210。”
    “呵呵，臭小子真会挑地方！”佟大爷说着，把这个房间的钥匙给了我：“本身咱们公寓的隔音就挺好，你还挑了个这个地方。看样子，你小子是想带姑娘回来快活呢！”
    佟大爷岁数大，说的话倒是比年轻人都开放。这让我有些不知所措：“佟大爷……您说什么？我还是单身呢！”
    “单身又如何啊？这一共六层楼，但凡10号的屋子都是桃花位，无论男女想要走桃花运，就住这屋子就对了。刚才送你过来的小赵，她就住你楼上。这不、下个月就要结婚了？之前追她的男人也不少！不过这小赵是个格外规矩的姑娘，老早就有男朋友了，因此也没理会别的男人，就跟了那么一个。”佟大爷看了看我笑了笑，说道：“倒是你小子，一脸的风流相！”
    “佟大爷，您还会看相呢？”
    “呵呵，什么看相！你小子从警专升学到警院的，就你们这一批警专生，还以为我不知道？个人生活一个比一个花花！还用看相？”佟大爷说着，带着我走进了210房，还把所有的窗户都打开了，往里放着新鲜空气，接着佟大爷往沙发上一座，对我说道：“说起来，干刑警的，大部分私下里的生活也都挺丰富的。人无完人，谁都不是铁打的，吃喝玩乐、车子、女人，谁都得有点爱好不是么？只要是别犯原则性错误、别给自己工作和社会造成损失就行。等你开始工作就知道了，别以为重案组多压抑，实际上，腔调多着呢！”
    听大爷一说，我心里突然觉得有些愕然——难不成市局也像我们警专似的？不过要是真这样的话，如果被老百姓知道了，还不得跟检察院举报，说市局腐败？
    正想着，佟大爷从自己的黑色马褂兜里拿出一盒烟来，抽出一支放在嘴里，点燃后抽着，又从书房书桌上拿起一只玻璃烟灰缸，把烟灰弹在里面。接着举起烟盒，对我说道：“看你的样子还没吃呢吧？等食堂开饭、局里上班还得有一会儿。来一根？”
    我摆了摆手说道：“不好意思，我不抽烟。”
    我倒是不反感烟味，但是我还真就没有吸过烟。
    佟大爷听了，居然有点愤怒地把烟盒拍在了茶几上，接着对我说道：“不抽烟哪行？来一根，自己点！”
    大爷的话甚至有点像是命令一般，看着他凌厉的目光，我一点反对的机会都没有，只好从里面抽出一支来，用打火机自己点上。我对着烟嘴猛吸了一口，接着烟雾给我呛得不行。
    “这就对了。要不然，你以为局里给你们，尤其是男警员的屋子里配上一个烟灰缸是为了干什么？平时喝酒么？”
    “酒可以喝一些。”
    “嗯。”佟大爷点了点头，对我说道：“烟这个东西要抽，虽然不能多抽，但是也得会抽；酒这东西要少喝，但也不能不喝。你说你一个当刑警的，烟不会抽、滴酒不沾，你要是真面对犯罪分子和黑社会成员的时候，你怎么跟他们周旋？你跟他们面前讲健康原则，他们反倒是会笑你未经世事嘞！到时候，你可什么都没办法从他们嘴里套出来。”
    “你这话说的，我就有点不同意。”看着佟大爷，我说道，“为什么做警察的，就一定要烟酒俱全才能跟犯罪分子和黑社会进行斗争呢？”
    “嘿，我还觉得烟酒俱全还不够呢！你要是局里做财务或者后勤的，也就罢了，谁让你是要去现场、去前线的刑警呢？要是想做一个优秀刑警，还必须得心黑。”
    “心黑？”
    “没错。呵呵，就是心黑。而且要比罪犯和黑社会的心还要黑！这样你才能有信心有能力战胜过他们。不过心是黑的，魂儿可得是白的。我这么说，你是不是有点糊涂了？——当警察的，黑白之间得拿捏得当，心黑是给你自己从这个职业中好好活下去的资本、魂白是给你自己活下去的意义。你们年轻人不总是说什么'不忘初心'么，就是这个道理，知道吗？”
    这种说法，我确实是第一次听说，警校当初可没教我这些。我心里依旧对此不敢苟同，但是也只好点了点头。
    正说着，走廊里传来一阵开门的声音，大爷拄着拐棍站了起身，站在门口看着。我也有些好奇，跟着大爷站到了门口。202房间的们打开了，从里面走出两个女孩，这两个女孩全都是普通白领打扮，婀娜多姿。202房间的门口站着一个光着上身的男人，三个人都在说这话。接着，只见那男人分别跟那两个女孩舌吻了一番，两个女孩才依依不舍地跟那男人告别。大爷看过了，又回到了沙发上，对我用大拇指指了指外面说道：“看到没？这就是局里的常态。这小子，是经侦处的王牌警官；那俩女孩，一个是发展银行投资部的总监，一个是会计事务所的金牌审计员，都是她的女朋友。”
    “那……局里就这么容忍警员私生活这样？”
    “哼，风纪股的人能管得了什么？现在不像过去，现在的审查制度是只审思想行为、原则纪律、经济贪腐，至于个人生活问题，早就没人关心了。风纪股的人，在局里都是只能夹着尾巴做人呢，他们管得了外面的风化问题、管得了内部的？何况这小子，本来就因为这两个女孩给他提供的、从自己单位里拿出来的数据资料，已经破获了本市的好几起经济犯罪案件了，还得到过上面的嘉奖，这样的人，谁能说什么？能破案、能保护老百姓的财产和人身安全，能维护国家利益，谁还管你平时跟几个人交往、睡几个人啊？再说了，这世上有几个人能同时有两个女朋友啊，而且那俩姑娘相处的还跟亲姐俩似的，这也是个本事！”
    “开眼了……”我无奈地摇了摇头，“在警校里我还以为，万事以身作则、洁身自好，用清规戒律要求自己才是好警察。”
    “呵呵，洁身自好。洁身自好这四个字，很多人都误解了。它这个词语说的不是要你干净的像一张白纸，它说的是要让人为人处事对得起良心——只要不危害别人，都是对得起良心。万事以身作则、清规戒律——要是真正信奉这两个东西的警校毕业生，那不是去了安保局、国情部，就是去菩提山莲华寺出家当和尚去了。在市局，优秀的警察都是怪物。”
    “那按您的意思，我能成功被分配到市局来，我也是个怪物？”
    “呵呵，要我看呐，你小子现在还不是；不过有当怪物的潜质。现在你充其量，也就是小怪物崽儿。”
    “哈哈哈哈！”听了佟大爷的话，我不禁开怀大笑。佟大爷也跟着我乐呵。
    我笑罢，接着问道：“那您说说，我们夏组长也是像那个男人一样，个人生活风流么？”
    “夏组长？你说夏雪平？”
    我点了点头。
    佟大爷摇了摇头，意味深长地叹了口气：“这么跟你说吧，整个市局里边，最让一帮打光棍的男人们头疼的单身女警，一个就是今早你刚才碰见的赵嘉霖；另一个就是夏雪平。这俩女人都一个样，冰冷，像是从北极来的，局里有好事之人给这两人还取了个外号，赵嘉霖人称'冰格格'，而夏雪平，不少人都叫她'冷血孤狼'。”
    取外号的那个人还真挺有才的，赵嘉霖一身古典气质，确实很像个郡主或者格格；夏雪平呢，看着漂亮、安静，实际上骨子里也有一股狼性。我很小的时候，电视上演《神鵰侠侣》的电视剧，那时候父亲就总开玩笑，说夏雪平跟郭襄一样，都是喝狼奶长大的。
    我这样想着，佟大爷继续说道：“不过这俩女娃子还有不同：赵嘉霖是属于那种以柔克刚的，无论别人怎么挑逗、撩拨，她都不骄不躁，不羞不怒，该怎样还怎样，要真是惹到她了，她就直接走投诉渠道，悄无声息的把状告到人事处，或者局长、副局长那里去——你们刑警队因为这个，不少人都被严惩、下放到周围县里、甚至是乡镇派出所去了。”
    “天呐……不动声色就把人弄走，这师姐有点意思，”我心想，这女人轻易惹不得，虽说本来我对人妻或者有男朋友的女生兴趣本身就不大——当然，吴小曦是个例外，“看来我得离她远点。”
    “有的时候，话在心里想想就可以了，别说说出来。说出来了，搞不好事情会往反方向走的。”
    “啊？”佟大爷的话说得我心里发毛。
    “哈哈哈哈……”佟大爷看着我窘迫的样子，笑得前仰后合，敢情这老头拿我开心。只听佟大爷继续说道：“至于夏雪平那个女娃子……嗯……这么说吧，假如把她们俩比作吃的，那么赵嘉霖就是一碗泰式冬阴功汤，喝的时候感觉有咸有酸，还挺可口，喝了之后从食道到胃里才感觉到一股后反劲儿的辣；而夏雪平，就是一盏四川麻辣牛油火锅，一开始就让你觉得烫口。市局年年从分配来的新警察不少、从别的地方外派、调职过来的警察也很多，这里面肯定什么人都有，其中就不乏想要占夏雪平便宜、吃她豆腐的，但只要对方的不轨行为一暴露，夏雪平二话不说，不管当着谁的面、也不管那人有没有后台关系、在警界多大的资历，夏雪平那女娃子肯定是伸手就打；前年国际刑警派来一个白人老外顾问，之前就听说他外驻东南亚的时候，睡了当地整个警察局的女警，还有男警员的女友老婆，甚至连局长的老婆和女儿她都没放过，但就为一来这人资历太复杂、二来从外形上看就不好惹，因此没人敢出头；结果这鬼佬色狼来咱们F市，在欢迎宴上盯上了夏雪平，多盯了夏雪平的屁股几眼、还摸了一下脸，夏雪平当着省厅领导的面，照着那洋鬼子的裆就猛踢了一脚。第二天一早，那洋鬼子哭着喊着就回国去了。”
    我讨厌夏雪平，但听到她把那色鬼教训了一顿，这种事情我心里极其地解恨：“那后来呢？”
    “那洋鬼子到现在，下面那玩意还不能用呢，那颗'筋骨囊'彻底被夏雪平那一脚踢碎了，他在社交网站上到处跟人得意显摆的那根'香蕉棒子'的血管也被踢裂了——这不是我瞎说的，这是国际刑警发来的问责函上说明的。”
    好么！我一下子就想起昨天我对着钟扬的一脚来。夏雪平这“断子绝孙脚”，被我完美地继承了。
    “那她有没有受到责罚？”
    “肯定有啊。”佟大爷说道，“国际刑警一个月以后派来一个美籍亚裔顾问，对着省厅领导发了一通牢骚，省厅领导其实是不以为然的，但是事情有可能关乎到外交，所以象征性地跟咱们市局的正副局长数落了一通。徐局长其实没跟夏雪平说什么，甚至压根儿当这事情就像没发生；可是沈副局长倒是当着全局警员的面对夏雪平进行了着重批评。——唉，其实这点事谁心里不清楚呢？事情后来还传到了东南亚，那个白皮色狼曾经的驻地，当地的警察局还专门发来了一封邮件，含蓄地表达了感谢。你说说……这事儿弄的！”
    “那这个赵嘉霖跟我们夏组长关系好吗？”
    “这我就不知道了。不过，老话讲得好啊：一山不容二虎，何况，这是两只母老虎啊！”
    听了佟大爷这句话以后，我忍俊不禁。
    “话说小子，你到现在还没想起我是谁来？”佟大爷突然对我问道。
    “啊？”我被这句话问懵了。
    ——我真的不记得之前见过这个老头啊！
    佟大爷看着我呆若木鸡的样子，摇了摇头，“唉……也难怪。算了，想不起来不想了。这会儿时间差不多了，食堂该开饭了。你收拾收拾东西，去食堂好好吃点东西。今天你刚入职，估计事情多着呢。而且你们刑警队的出生入死，在吃喝上面可不能委屈了自己。其他的事情没什么告诉你的了，电脑连的局域网，屋子里还有WIFI无线网；这卧室再里面那间是浴室洗手间，床头旁边那个门是壁橱，住宿楼顶楼是棋牌室，地下室是游泳池和健身房。年轻人，该忙忙吧！老头子我，也不多跟你扯闲淡了。”
    说着，佟大爷便站了起身，一瘸一拐地往门外走去。
    “对了，”佟大爷想了想，又转过头来对我说，“你要是没什么事了，有功夫到我屋坐坐。老头子我一个人怪闷的，就想找人聊聊天。”
    “行！有功夫我找您喝酒。”
    佟大爷笑了笑，接着离开了。
    第二章 冰河里的火焰（2）
    佟大爷前脚刚走，大头就给我发来了微信。
    除了强调一下最近一定要跟我和大白鹤、小C一起吃一顿饭以外，还告诉了我钟杨的情况。医药费是他们派出所垫付的。钟扬的父母在看到了诊断书以后，全都差点晕过去，钟扬的父亲还说要起诉我、甚至要让我千刀万剐。
    “是么？我真想看看一个教育局的主任有多大能耐！大头，你告诉钟旭民，我何秋岩就在市局等他。”
    “行行好吧我的何警官！姓钟那小子没醒过来，我和牛牛告诉那钟主任，是他儿子调戏女同学在先、被人路过见义勇为，钟主任怕影响不好才没声张。再说了，这个钟扬不是跟你妹妹同学么？你要是这么跟钟家针尖对麦芒，他钟家是没多大份量收拾你们市局的人，但是万一变本加厉的欺负你妹妹呢？”
    我其实心头一直觉得不安的地方，就在于此。
    “你也不用担心，你妹妹学校正好在我们所的辖区内，他们学校的校警有不少还是我们所里出来的，跟我这个民警队长也有点交情。我打过招呼了，让那几个老哥们平时多注意点你妹妹，万一有谁对你妹妹意图不轨，让他们及时照应着，然后告诉我。”
    “……大头，谢谢你。费心了。”
    “没事……我当年在咱们警专的时候，你和老白、小C你们几个不也总照应着我么？应该的。”
    松了一口气以后，我便锁上门出了楼，直奔食堂去。
    不得不说，市局食堂的口味，要比警院食堂的高明多了。
    早餐从油条、油炸糕、吊炉烧饼、手抓饼、烤冷面、煎饼果子、鸡蛋灌饼、热干面，到米饭配熏鱼海带味噌汤、茶泡饭，到越南牛肉檬粉、肉骨茶、海南鸡饭、再到素炒蛋配烤土豆、煎培根、煎蛋，可谓琳瑯满目，饮料从果汁到豆浆、牛奶、咖啡，样样俱全。要不然，怎么不少警官院校类学生打破了头也要往市局进。
    我点了一份越南粉，端着餐盘子找了个座位坐下了。正往汤碗里泡着生豆芽的时候，发现对面就是赵嘉霖师姐。此刻她正用手掰着一根油条，蘸一下肉骨茶，然后往嘴里送着；另一手捏着白瓷汤勺，舀着骨汤，小心翼翼地饮着。果然她的古典美并非表演伪装，而是一种骨子里的优雅。
    她发觉了我正盯着她以后，突兀地停下了手里的动作。我连忙摆了摆手，对她点了点头。她才继续吃着，想了想，坐到了她对面的座位上，背对着我坐着。
    “哎呀！你要不招手我俩还看不到你！”
    没想到赵嘉霖刚背过身，我的目光就被挡住了——来人正是大白鹤和小C这一对儿。小C倒还好，一份海南鸡饭外加一份烤冷面；而大白鹤的盘子里，彻底被培根摆满。每个人还都端了一杯苹果汁。
    “这家伙……白警官，这肉让你吃的！公家的肉可算是不要钱了，是吧？”我故意揶揄大白鹤，一边往汤碗里撕着薄荷叶一边问道：“你们俩咋来这么早？不是说还要在家睡懒觉么？”
    “我俩是不需要住在局里、不需要选房间，但听说局里吃得好，我俩这不就来看看么？”大白鹤说道，接着他也不拿叉子，直接伸手抓起一片培根就往嘴里送：“嗯！味道真不错！C宝，你也尝尝！”说着，大白鹤又抓起一块直接塞到了小C嘴里。
    “味道是挺不错，不腻！而且还有一丝丝甜甜的！”小C吃的很香。接着又把鸡汤泡在米饭里。
    “秋岩你也来一片！”大白鹤说着，又把一片培根举到我面前。
    “不用了不用了，我这碗粉里的肉已经够多了！”接着，我把那一堆青柠檬片丢进了汤里浸着，又挤了些海鲜酱和蒜蓉辣酱进去，拌匀之后，一边用勺子舀着汤，一边用筷子把粉挑起，卷成一团，放在满是肉汤的汤勺里，然后把汤和粉一起送进嘴里。温暖而清香的汤粉进到胃里以后，全身从内到外的舒服。
    接着我又问道：“你俩咋知道咱局里的伙食不错的？我这也是刚知道，谁告诉你俩的？”
    “铁心他处长说的。昨天还特意找铁心视频聊天来着，还跟我聊了几句。他们处长人挺好，是个女的，人也长得漂亮。”
    我笑了笑，又问道：“哎，那你们女处长，没看到你俩那挂墙上那裸体艺术照？”
    “哪能让领导看见咱俩隐私啊？”小C说道。此时的大白鹤已经满嘴是肉片了，根本顾不上说话，小C接着说：“我和老白刚知道他们处长要跟他视频，赶紧就把照片给摘下来了。”
    “嗬！羨慕啊！关心下属都关心到伙食上面了，看来老白还摊上了个好领导。”
    “他们苏处长还跟我俩问起你来了呢。”小C加了一块白斩鸡放进嘴里。
    “打听我？网监处的处长打听我干什么？”
    这时候，白铁心的嘴里终于空了：“我们苏处长，好像是跟你们夏组长是闺蜜。她俩好像还是警院的同学。”
    我想了想，没说话，端起碗喝了口汤。
    “聊点别的吧……”小C看着我不说话，立刻用自己的胳膊肘撞了一下大白鹤：“怎么哪壶不开提哪壶呢……”接着小C又说道：“对了，老白拿到了那个什么……什么监控系统？”
    “CADMS，City All——Direction Monitoring System，城市全方位监控系统。”大白鹤在旁边解释道。
    “对，就这个。他差不多这周就能把这东西跟他自己那个监控软件改装改装，你这周末来我家一趟，到时候让他安装你手机里？”
    “没错，用不着费多大功夫，我把coding语句merge一下，差不多今晚就能完成。但我估计你们重案组刚入行的，也就周末有空，周末你来我家？”大白鹤也问道。
    “看看吧。只要跟你俩时间不冲突就行。”我想了想说道，“对了，我昨天还见到大头和牛牛他俩了，他俩吵着周末有空一起吃个饭。你俩看看有时间么？”
    “啊？他俩我可真是有日子没见到了！咋见到的？”大白鹤问道。
    “昨天在他俩管辖片区，把一个臭小子教训了——就是那天在孙筱怜家里最壮实的那个小子。结果来的值班民警是他俩。”
    “那也太巧了吧！”小C想了想，说道，“要不这样，等周六的，到时候我也叫几个当初咱们警专的姐妹，咱们一起去吃个火锅，热闹热闹，然后一起去唱歌？我好久都没去唱KTV了。”
    “行！就这么定了。我把他俩微信发给你俩，这个就你俩张罗了。”我笑了笑说道。
    “我俩张罗？”大白鹤摸了摸嘴上的油，“那你就当甩手掌柜了？我俩可没组织过‘正常聚会’之类的事情。”
    “有什么好紧张的？找个火锅馆子，订个卡座或者雅间，再打电话给KTV订个包厢就OK了。你这周不是不怎么忙么？我这个在重案组里混饭吃的，有我那个变态的铁血女警花组长在上头折磨我、压着我，鬼知道我这周能遇到什么事情？”
    “谁说重案组是让你来混饭吃的？”
    一个熟悉的声音在我耳后响起。我、大白鹤还有小C都愣住了。
    我回头一看，在我身后站着的正是夏雪平。依旧是一身板板整整的西装和整齐的黑色衬衫，下面穿着一条亚麻质感的宽松商务休闲裤。她正双手插进裤子口袋里，面无表情地看着我。
    “夏警官早！”“夏警官早！”
    大白鹤和小C是见过夏雪平的，夏雪平虽然到了我们毕业也没在警院做过报告，但这一对儿警专最后一年的时候去派出所当实习警员的时候，跟夏雪平打过交道。
    夏雪平看了一眼大白鹤和小C，点了点头：“别来无恙？你们两个继续吃。我是来找何秋岩的。”
    “您这一大早的，找我干什么啊？我还没去组里正式报到呢。”我喝了一口肉汤。越南牛肉粉的肉汤本来鲜美可口，加了海鲜酱和蒜蓉辣酱以后，更是多了些甜辣清爽；可夏雪平一出现，碗里的汤似乎变了味道。
    “你会开车吧？跟我去趟现场。”夏雪平轻描淡写地说道。
    “有案子？”我回身看了一眼她，“……那……我不参加迎新大会了？”
    “是迎新大会重要还是案子重要？”夏雪平看着我说道，然后似笑非笑地说道，“就你这样居然还是警院警专生里的精英？你是白痴么？”
    果然还是当年那个夏雪平，开口不怼人不舒服。她的那个似笑非笑的表情，在我看来完全是揶揄。
    我还能怎么办：身为警务人员，上级的命令就一切。我立刻拿起桌上的警帽，对大白鹤说道：“老白，你要是吃完了，帮我把面碗倒了。多谢了。”
    大白鹤胆怯地看了夏雪平一眼，又对我点了点头。
    夏雪平还没等我站起来，就往食堂外走，我只有在她身后紧跟着的份儿。
    跑到了一辆黑色日产SUV前，夏雪平打开了车门，自己去了副驾驶，然后把钥匙扔给了我。而我只有伸手去接的份儿。
    “这是你自己的车啊？”上了车以后我问道。
    我之所以猜到了是夏雪平自己的车子，是因为我看到了车子后视镜上面挂着一个熟悉的钢制十字架吊坠——我对这个东西印象深刻。据我所知，从夏雪平到我外公夏涛和我已故的舅舅夏雪原，夏家人没有一个信奉基督的，但是这条吊坠夏雪平却一直留着。
    而其他的细节也表现得如此：车上可以说乱得一塌糊涂——驾驶位置之间还有套了好几层的纸质咖啡杯，后座上不少的档案纸摊成一堆，副驾驶位置的前挡玻璃处，还有一袋吃完了没扔掉的薯片包装袋，是盐醋味道的；打从我出生的时候，我就知道，夏雪平特别爱吃那个味道十分古怪的薯片。
    夏雪平没回答我的问题，反而是说道：“话这么多干什么？你小时候我可没见你有这么多话。快开车！”
    “你自己怎么不开？”我心里有气，但是也只能把车子发动，轻踩一脚油门，把车子倒出去开上大街。
    “因为我习惯在副驾驶上思考问题。”夏雪平把胳膊肘往车窗上一顶，接着头一外，盯着车窗外说道。
    “夏组长的架子可真大。”我讽刺了一句，又不禁问道：“昨天跟你一起去餐厅的那个男的是谁啊？”
    “这个跟你有关系么？”夏雪平想了想，补上了一句：“是你爸爸让你问的？”
    “是我自己想问的。”我说道，“老爸让我给你带个好。”我说道。
    “收到。”夏雪平轻轻拂了下自己的长发，车里瞬间氤氲着她的淡淡发香。这个味道，我将近十年没有闻到了。
    “昨天后来，美茵喝醉了？”她想了想，又问道。
    “对。”我没好气地说道，转过头看了她一眼，“就因为您的出现，本来挺高兴的她心里不痛快了。半瓶白葡萄酒就被她干掉了。”我把昨天美茵的所有不快，全都甩到了夏雪平身上。
    不过说起来，她怎么知道美茵喝多了？难道是我们刚从“金梦香榭丽”出来的时候，她还没离开？不可能……这不像是对我和美茵十年来不闻不问的夏雪平的风格。
    “你这个当哥哥的，怎么非要把妹妹往醉了灌？她那么喝酒，你也不劝劝？”
    “是我灌的么？再说了，就美茵现在的脾气，家里谁能管得了？”说到这，我又看了夏雪平一眼，说起美茵现在的事情，夏雪平一脸茫然。“算了不跟你说了，反正现在的美茵你也不了解。”
    夏雪平哑口无言。她叹了口气，对我问着：“那今天早上跟你坐在一起那一对儿，是你朋友？我看那个女孩跟你好像挺关心你的，但是跟你对面那个男生关系还挺亲密。你们到底什么关系？”
    “这个跟你有关系么？”我也用同样的话语回敬给夏雪平。
    “好好开车吧……”
    夏雪平的语气有些不悦。
    “……呵呵，真有趣。小时候您可没开车送过我一次；这么多年没见面，使唤我的第一件事就是让我送你。”我没好气地说道。
    “你以为我愿意让你送？我还不知道你的驾驶技术呢！”夏雪平转过脸来盯着我说道，“要不是今天艾立威迟到了，我才不会找你。让你开车你就开车，别废话。”
    “你让我开车也总得把案发现场的地址告诉我吧！”
    我实在忍不住了，对她大声吼道。
    “鹊桥公园。”夏雪平的语气倒是依旧不咸不淡，她又看了看我说道：“你就用这种态度跟你的上司说话？”
    “什么上司！这就咱们母子俩，谁都别装了行么？”我硬吞了口气，对她咬着牙说道。
    说完这话，其实我心里也觉得有点不舒服——“母子”，我已经很久都没用这两个字形容过我和夏雪平之间的关系。
    她不说话了，转过头去。
    我斜着眼往她那边瞟了一眼，正瞟到玻璃有些模糊地倒映出夏雪平的脸。她似乎斜着嘴笑了一下。
    这个笑，让我心头似乎有一股暖流猝不及防地涌了出来，估计换做是任何男人都会心动吧。
    其实我始终认为夏雪平是个美女，要不然我也不会生的这么帅。
    但问题是她明知道我讨厌她，她也明明在使唤我，她却能笑的出来。
    ——我是哪辈子做的孽，让我在这一世跟她做母子。
    “注意开车。”夏雪平不冷不淡地说道。
    十几分钟以后，车子开到了“鹊桥公园。”这个公园位于市区不远，东面是青竹林和桃花林，气氛浪漫，又因为北面有个红娘庙，被本地的青年男女认为是爱情圣地——当然，因为这里草木茂密、气氛幽静，时不时也会有不少来这里野合的莺莺燕燕。
    我一听案发地，便有点好奇，这次这案子的被害者，会不会是正在快活的一对儿。
    车子开进公园，停在人行道边。
    公园里有一块红娘广场，正常早上的这时间，这里应该是老大妈们跳广场舞、老大爷们打太极拳的场所。
    甚至这里还有个“相亲园地”——上了岁数却依旧精力旺盛、压抑了自己一辈子的中老年妇女们，每个人都会手持一个她们自认为文采奕奕、品相很好的介绍，把自己的子女们像产品展销一样，推广给广场上的同类——月薪、房产、座驾、学历，再加上身高、体重，这铁打的五项指标成为了这些女士们对自己儿子女儿未来完美生活的基本参照，就像是赛马场里的赌客或者股市大厅里面的掮客一般，至于自己子女是否已经有了一段难舍情缘、是否已经怀了孩子、自己的儿子是否早已是几个人的共享性爱炮机、自己的闺女是否早就人尽可夫，她们从来不会关注或者透露，反正她们有的是办法拆散后加以包装，然后高价出售。
    鹊桥公园，红娘庙，两处名胜地标，一个是跟牛郎织女有关，一个是跟张生崔莺莺有关。在这样的场所里面，有这么一个“相亲园地”，讽刺的很。
    而此时这里，早已被警方的隔离带拦上，周围有不少人在围观看热闹，但更多的是那些为了自己子女来贴出相亲广告的大妈们，对警察把红娘广场封上的行为怨声载道。
    夏雪平下了车，见到一群围观的人也不说话，伸手就开始推搡着周围的围观群众，弄得那帮大爷大妈一头雾水的同时有些不快。
    我紧紧跟在夏雪平后面，看这阵势，连忙说道：“不好意思让一下。警方办案。”
    那帮围观的老头老太，见到我这身警服以后才作罢，但还是七嘴八舌地说道：“你们这些当警察的能不能快着点咧？我今天还要给我女儿多安排几个见面的指标嘞！”“可不是，我这一大早就来了，到现在我还没把我儿子的资料贴出来呢！”
    “我说，您几位要不然另找一个地方？警方办案，实在没办法，请几位阿姨多担待一下。”我回身对那群欧巴桑们说道。
    “我们担待你们、你们担待我们么？我们也是纳税人！养着你们这些穿西装黑皮的人嘞！结果你们的办事效率还这么差！耽误我女儿30岁前出嫁，你们警察负得起责任么？”
    我实在是忍受不了这种聒噪，转过身对那个老太太说道：“您要是觉得您今天非要站在这小广场里给您女儿相亲，您现在就可以从隔离带外面跨过来，我给您开绿灯。但您别说我事先没告诉您，里面可是一滩血外加一股尸臭，您要是不嫌晦气、给您女儿的姻缘沾上冤死鬼，您就过来。”
    我这么一说，站在隔离带外面的大妈们全都不敢说话了。
    夏雪平全程回身盯着我，没说一句话，她紧接着从西装里怀掏出警官证，别在了衣服上。站岗的警员们见到我和夏雪平，纷纷敬礼。
    我站在原地回礼的功夫，夏雪平已经到了案发点，我只能小跑两步，跟了上去。
    到了案发点中央，我才发现在现场，徐局长和沈副局长居然也都在。
    “……呃……报告！一级警员何秋岩随重案组组长夏雪平出现场，不知道徐局、沈副局也在，特此敬礼！”——这套说辞，是我在警院里练出来的，专门应付警官学院一票领导的。
    徐局长看着面相年轻，但是已经是满头花发，身材矮小，差不多只有一米五六的样子，而且长得也瘦，刀条脸，但是看起来十分硬朗。而沈副局长跟夏雪平的身高差不多，看起来有些胖乎乎的，一双眼睛看起来十分的鸡贼。徐局长看着我笑了笑：“呵呵，咱们局重案一组多少年没来警院毕业生了。”
    “我带你是上这打招呼来的？”夏雪平回过头，冷冷地看了我一眼。
    “怎么说话呢夏雪平？你的组员可比你有礼貌多了知道吗？”沈副局听了夏雪平的话，马上对她厉声斥道。
    “哼，要是懂礼貌就能当好警察，那大家都回家去抄《弟子规》得了。”夏雪平白了沈副局一眼，接着就走到了法医身边。
    沈副局长气得眼睛直冒火星，看了看我，然后对我挥了挥手，说道：“好好干吧，正好赶上个大案子，跟着局里的前辈好好学。”
    “我知道了……我还以为你们二位在礼堂的迎新大会上……”我说道。
    “开头省厅领导代劳了，我和量才副局长也就是过来看一眼。现在还得赶回去。”徐局长抬头看着我，然后拍了拍我的胳膊：“重案一组出英雄。别辜负了警院对你的栽培。”接着，徐局长转头对夏雪平说了一声：“雪平，这案子就交给你们一组了。”
    接着，沈副局又补了一句：“夏雪平，这都已经是第四起了。第四起案子了！这个月你们组要是再没办法把案子破得了，我就得跟省厅如实汇报了，到时候你这组长也当不成！你记着，是你自己没有能力，可别再到处让人说，是我沈量才排挤你一个女人！”
    “嘴巴长在别人身上，说你什么我可管不了。”夏雪平头也没回，只是看着现场报告。
    沈量才气得嘴唇直发抖，但是也没说什么，跟在徐局长的身后就上了一辆黑色轿车。而徐局长似乎对于沈副局和夏雪平之间的唇枪舌剑，已经习以为常了。
    我走到了案发点里面，这里周围三五名鉴定课的同事还在拍着照，仔细一打听，那个又瘦又高满头卷发戴着眼镜的法医，正是鉴定课的丘康健课长。此时夏雪平捧着刚记录下来的现场手札仔细看着，后背紧贴着丘康健的左臂。而丘康健则是一边观察着现场，一边举着一只样式很老的录音笔，录着录音日志。俩人看起来，十分的亲密。
    我心里有些不太舒服，索性跟鉴定课的同事要了一副手套，然后也走到了案发点周围观察了一下。
    此时尸体已经被抬走了，地上除了一滩血以外，还留下了一圈现场痕迹固定线。看起来，应该是两名死者，而其中一名身高跟我差不多。现场没有其他任何明显的痕迹，周围的地砖上干净得很，连脚印都没留下一个，似乎是被人刻意清理过了。
    “小丘，死者当时的姿势是什么样？”夏雪平用后背撞了一下丘康健说道。
    丘康健回过神，提了一下眼镜，放下了手里的录音笔说道：“死者一共两名，一名27岁男子和一名16岁少女，遇害时两个人都赤身裸体，生殖器官仍然保持插入的状态。男子遇害后保持着仰面姿势，而少女则是趴在男子身上，呈跪坐姿势。”
    “跪坐姿势……”夏雪平轻轻念叨了一下，走到了固定线旁边。
    而接下来，她突然做了一个让我觉得有些羞耻的举动：她居然按照固定线的轮廓也跪了下来……
    “跪坐姿势……生殖器保持插入……那少女的姿势，是不是保持着屁股撅起的姿态？”夏雪平抬头问了丘康健一句。
    “对……稍稍撅起。”
    夏雪平听了，跟着稍稍撅起了她自己的屁股……
    我的脸瞬间红了——因为我此时就正面对着夏雪平的屁股……她身上今天的深灰色亚麻质休闲裤似乎还有点薄，因此除了她的翘臀，我甚至还可以清楚地看见她三角裤的轮廓……
    而周围的警察们，包括丘康健，都是面无表情地看着夏雪平，似乎他们已经习以为常。
    夏雪平保持着这个姿势待了一会儿，又站起身，转过头对我说道：“何秋岩，你躺在这里。”
    “我？”
    我脑子里一片空白。
    “对。就你。愣着干什么？快点躺下。记住，身子对准轮廓。”
    我咽了口唾沫，看着夏雪平。然后把警帽摘下，递给了身边的一个警员，然后把自己的脚、腿和屁股对准了固定线的边缘，然后仰面躺了下来。
    “那个男性死者是保持这样的姿势么？”
    “对，基本是这样。雪平，这次可以再试试。”丘康健说道。
    ——什么叫再试试？
    还没等我反应过来，夏雪平突然一脚跨过了我的身体，然后在我的身上跪坐了下来……
    我的天啊！
    她的前胸首先贴到了我的胸前，然后她觉得似乎不对劲，接着一点一点往下挪着。
    要知道今天的我，依旧穿着夏装警服。夏装警服的裤子也很薄……夏雪平居然就张开双腿，翘起屁股，用她两腿之间最中心的地方压在了我的身上……而且这还没完事，她像故意似的，用她两腿之间的禁区在我的身上磨蹭了一番，似乎是在故意寻找着我的欲望分身一般……当她双腿间凹陷的那条缝隙正好对准了我的小蘑菇的时候，她才停了下来……
    我连忙深呼吸着，克制着下面的反应……可是她身上那种女人独有的体香不断地侵袭着我的感官，而且刚才那一系列的刺激，让我的主静脉那里开始逐渐膨胀起来……
    “是这样吗？小丘？”夏雪平说了一句，接着把她的整个身子贴到了我的胸膛。
    “没错……好像还差一点……”丘康健低头看着我俩，手放在下巴上思考着，又看了一下刚才数码相机里的照片，接着说道：“哦，是了！少女的双臂绕过了男性死者的脖子搂着，而男性死者的左手搂在少女的后背上，右手则是抓着女性死者的屁股，中指还插在了女性死者的肛门里。”
    “搂着我。”夏雪平趴在我身上对我命令道。
    我下意识地伸出左手搂住了夏雪平的腰，而右手则是万万不敢动一下。
    “……”夏雪平无奈地叹了口气，把我的手放在了她左边的屁股瓣上面，而且还掰开了我的手指，专门让我右手中指戳到了一个地方……在她翘臀深谷中，一个凹进去的洞口处……虽然应该是隔着两层布，但我的手指肚依旧能够感受到上面规则的褶皱……
    我的阴茎无法抑止地勃起了。
    当一个女人这样压着一个男人，而且还指导他用手紧抓自己的臀肉、戳到自己的肛周，哪个男人可以压抑住自己的性反应？
    ——但问题是，对我这么做的女人，是我的妈妈！而且还在大庭广众下！就算不是母子，这么做也未免有些太出格了吧？
    “……小混蛋！”夏雪平肯定也感受到了我那话儿正越来越坚挺，她趴在我身上对我骂了一句。
    ——我的夏组长，我的亲妈，您嫌我是小混蛋，就别对我这样啊！
    “抱着我，你坐起来。”
    夏雪平的语气依旧是冷冰冰的。
    我想了想，挺起后腰来，依旧一手抱着她的腰，一手托着她的屁股——而且中指依旧在她的股沟间那个小巧的洞口处戳着；而当我努力直起身子之后，除了拇指以外，我右手的四根手指全被她的屁股间的缝隙夹住了，而且我的帐篷正好顶起，说巧不巧，前端完全地顶进了她双腿间的骆驼趾中间……那里似乎热热的……
    在那一刹那，她紧闭了眼睛一下……然后，她把下巴很自然地放在我的肩头，搂着我的脖子的双臂搂得更紧……
    除此之外，她似乎再也没有其他反应。
    我此刻一动也不敢动，心里似乎正经历一场冰川崩塌……
    我，吃了夏雪平的豆腐。
    旁边的围观老大妈们看见了这一副场景，都开始交头接耳着，并用一种嘲讽的眼神看着我和夏雪平的位置，“不要脸”三个字完全地写在她们的眼睛里。
    要是她们知道了，此时正以一种男女交合姿态跨坐在我这个男警察怀里的这个女警察，正是我的亲生母亲，她们是不是得一边敲锣打鼓、一边指着我和夏雪平训斥了？
    “嘀——嘀——咚——咚——叮——叮——哒——”此刻，就这样以一种十分微妙姿势坐在我怀里的夏雪平，却哼起了歌——一首脍炙人口、闻名世界的《小星星》。我小心翼翼地转过脸看着夏雪平，此刻夏雪平正目光呆滞地目视前方，一字一顿地哼着歌，如入无人之境一般，而且她的身体也一动不动。这在我在由下体的刺激感受到全身燥热的同时，也让我不禁对夏雪平的反应突然担心起来。
    她这是在干嘛？
    这时候，似乎从我身后又来了一个人。
    “不好意思、不好意思，迟到了哈哈！刚打车过来，家里耽误了一些事，路上还有些堵……”那人对丘康健说道。
    可接下来他不再说话了，我察觉，他似乎是因为看到了夏雪平此时正以一种难以名状的姿势伏在我怀里，而不说话的。
    突然，《小星星》的旋律停下了。
    接着夏雪平推了我的胸口一下，挣开我的怀抱，站起了身，然后伸腿往前走去。
    只留下我一个人坐在那里，下面还支着帐篷……
    我也赶忙站起身，要回了我的警帽，我刻意地用警帽挡在自己的身前，防备着被人看出此刻我正处于勃起状态……我在极力让自己冷静的同时，走到了丘康健身边：“……我们夏组长这是干嘛呢？”而此时，我也看到了来人——一个头发做过软化、抓成个菠萝头，嘴唇上蓄着八字胡的男人，这个人看起来比我大不了多少岁，从风度上看，有点像古龙笔下的陆小凤。他个头要比夏雪平高一些，但还是比我矮了半头。这个男人的相貌，完全可以用“俊美”二字来形容，尖下巴瓜子脸，细眉弯眼，皮肤白皙得估计女人都会嫉妒——要不是嘴巴上留着的八字胡，我真以为这人是个Lesbian。
    只不过跟一身玩闹秉性和正气的陆小凤比起来，这人的面孔稍稍严肃了一些，而且他看人时候的眼神，太他妈的像一条困在动物园里的蛇了，我很不喜欢这个眼神。
    “您好……”我连忙对那人打了声招呼。
    那人盯着我看了看，眼睛里似乎有一种稍稍尖刻的东西闪过，接着伸出手对我说道：“你就是新来的精英学警何秋岩吧？闻名不如见面，我叫艾立威，夏组长的助手。”
    嗬——这人有点意思，也有点讨人厌。市局里不说别的部门，单说刑警队重案组，别说没有“组长助手”这样的职务，就连副组长这个职位都没有，组长一枝独大、一句顶一万句，组员人人平等，全听组长调遣。结果这个艾立威硬把自己说成是“夏组长的助手”，在我看来，他倒是有点想要故意轧我一下的意思。
    ——牛气什么？你是夏组长的助手，我何秋岩还他妈的是夏组长的儿子呢！
    我心里这样想，但我嘴上却没这么说。第一次见面，该礼貌还得礼貌。
    “哦，您好！艾师兄是吧。幸会幸会！今后在局里工作，还得多多指教！”说完，我跟艾立威握了握手。
    “你这声师兄叫的不亏！想当年我也是省警院的，说起来我应该算是你的学长，不过我估计我参加工作的时候，你还刚上警专吧？我没上过警专。以后咱俩得互相学习。”艾立威说着，嘴角一扬，连虎牙的牙尖都露出来了。
    看看，果然是故意轧我。
    这里我有必要解释一句：警校系统里的学生也是分派系的。
    本地系和外地系这个就不用说了，有人的地方就分本地外地，而本地系也分K市系和F市系、还有一堆其他县市的派系，当然K市系和F市系关系还不错，因为都是城市人，所以有认同感，平时井水不犯河水。
    当然还有一种派系甄别，就是在警院里，分“警专帮”和“考学帮”：“警专帮”就是像我、大白鹤、小C这样从警务专科高中升学到警官学院的，而“考学帮”则是一些通过省考之后，申请上警院念书的人，这里面包括省考失利、无法申请到其他优秀重点名牌大学，所以来的警院，这些人本身的目标不是当个警察或者英雄，他们的目标是去省厅工作、甚至是进入中央警察部当官僚；还有一群人本身的目的就是当警察——无论目的如何，他们确实之前都是在省、市立的高中上学的。他们这群人来了警院，确实高傲，也看不起从警专出身的校友，认为警专升学上来的，也都是侥幸走了狗屎运的小混混；而警专生们，则是报复性地鄙视考学生们，觉得他们一个个都是只会拿笔不会拿枪的文弱书生，平时在警院选举学生会搞贿赂票选、给警院德育处的主任和督察溜须拍马也都是这群人，并且他们一部分人也喜欢搞乱交、互换女朋友，玩的不比“警专帮”的差，甚至可能玩得更疯。
    这两拨人的斗争，要比本地外地人的斗争激烈多了：本地人外地人，最多最多也不过是玩不到一块去、见了面也不怎么打招呼而已，偶有肢体冲突而已；而“警专帮”和“考学帮”的斗争，那真叫一个你死我活，甚至还会延续到工作以后，无论实在我们市局、省厅，甚至是安全保卫局和国家情报调查部，只要是有内部派系的斗争，就一定跟“警专帮”和“考学帮”有一定渊源。我在警院时期打的架，大部分也都是跟“考学帮”的人打的。
    这个事情，就连中央警察部的首长们都无解，只能每年派各级检察院的人来给本省的警察部门做工作进行调节和沟通。
    艾立威那句“我没上过警专”的意思很清晰，就是想跟我挑明身份，且秀一下优越。
    他说完了话，脸上挂着笑。看着他的样子，原本聚集在我小兄弟上面的血，正慢慢地转移在自己两只拳头上面。这要是换做几年前刚上警院的我，肯定早就对他一拳头招呼上去了，大家都是肉做的骨头堆起来的，谁怕谁呢？
    可现在毕竟我进了警局，没办法为所欲为，只好忍下来。
    “艾师兄谦虚了！”拳头上忍下来了，可我嘴上怎么可能饶过他：“以后射击搏击技术上的事情，我愿意多跟您探讨探讨；写报告总结的事情，小弟我文笔不好，以后艾师兄可要不吝赐教啊！”
    “一定一定！”艾立威依然笑着。他看了看我，走到了夏雪平背后。
    丘康健提了提眼镜，小声对我说着：“其实我也不喜欢他。”
    “嗯？”我看了看丘康健，对他装傻着。
    “早看出来了……你也挺讨厌这个姓艾的吧？”丘康健说道，“我也不喜欢他。从头到脚一股爱现的样子——表现欲极强的人，心里多少也都有些扭曲。”
    “是么？”我看着丘康健，客套地笑了笑。
    “但没办法，雪平看上的人，我能说什么呢？”
    “……夏组长……‘看上’的人？是什么意思？”我心里突然咯噔一下。
    “雪平看他能力强呗，因此什么事也都带着他。这个人确实能力不差，而且特别会说话，油腔滑调的，连雪平这么正直的人，似乎也很乐意被她讨欢心。每天早上，就是这个人开雪平的车送雪平上班，而且雪平去哪进行些调查任务、外勤任务什么的，都让这个姓艾的打下手……他说自己是雪平的助手，倒也名副其实。不过……怎么说呢？我跟雪平算是多年的老朋友了，但是也不至于像这个姓艾的跟雪平走得这么近。可以说这个姓艾的，除了我和网监处的苏处长以外，算是整个市局里目前跟雪平最亲近的人了。”
    ——跟夏雪平目前最亲近的人么？哼！不过是个小人罢了！
    接着，丘康健对我略带神秘地说道，“你知道么，今天这要不是他来晚了，刚才躺在地上抱着雪平的那个应该是他，不是你这个新手。”
    我心里彷彿地震一般……
    就刚才那个姿势？
    夏雪平故意按照死者被抬走之前的姿势，在众目睽睽之下，撅着屁股趴在一个男人身上，用自己的阴阜找着男人龟头的位置，还手把手让男人抓自己的桃形翘臀、用手指戳到自己的菊洞口——要是跟这个艾立威一起完成这样污秽的姿势，而让我在旁边眼巴巴的旁观，我倒宁愿就像今天这样，让我这个当儿子的成为她夏雪平的胯下男子！
    ——呃，我在想什么……
    不过说起来，这男人，难道跟夏雪平有一腿？
    但我又突然想起来，不对啊，昨天晚上我和美茵在“金梦香榭丽”看到的那个男人并不是这个艾立威啊？到底是什么情况？
    “您是说，这个艾师兄，跟我们夏组长是一对儿？”我直接对丘康健问道。
    “那倒不是……据我所知，雪平对他并没有男女方面的意思；但是反过来，我就不好说了。”
    “那……课长，您刚才说要不是他迟到，躺在地上那个应该是他……什么意思啊？”
    “哦，是这样的，这是你们夏组长查案子的一个习惯——她总想试着找到死者生前，能看到的最后一眼的景象。”
    “是么？还有这样的？”我不禁十分诧异。
    夏雪平居然还有这个怪癖……
    遇到两个人一起被杀，假若恰恰又是一男一女，她就要跟那个艾立威还原各种遇害者死前的姿势，今天这个已经够让人面红耳赤的了，我进入市局之前会不会还有什么类似的案子发生……我真的不敢想……这不是给身边的异性造成了多大的占自己身体便宜的机会？正常的女人对这种事情都会介意吧？
    除非夏雪平是故意的，但刚才她在我身上的那个反应，再加上早上佟大爷给我讲的关于夏雪平的事情，我觉得她不像是故意的，夏雪平看起来，也不像那种外表冰冷背地里淫荡的女人。
    要么就是，夏雪平是个怪物，为了查案子根本对其他的事情不管不顾，脑子里只有案子，其他的七情六欲全都被赶走了。
    性冷淡。
    这三个字，突然在我的脑海中浮现。
    这样一个美女，居然是性冷淡。男人们发现了这个事实以后，不知会有多少人叹惋、或是反而变本加厉的欲火焚身。
    ——我的天，我他妈的在想什么？夏雪平性冷淡与否，不是我应该操心的事情吧？
    但问题又来了：即便身体力行还原了尸体的摆放位置，看到了死者最期时候的最后一眼；那么在凶杀案里的被害人，在临死前的最后一眼，究竟能看到什么呢？
    顺着夏雪平的身影望去，此时她正躬着身子，在一片芦苇丛里到处搜寻着。正看着，她突然站起身，接着艾立威也凑了过去，伏在夏雪平身边低语着。
    看着艾立威贴在夏雪平身边的样子，我心里有些不是滋味，好在夏雪平似乎并没有怎么理会他。她一边看着那东西，一边转过身走了回来，接着把东西交给了丘康健：“小丘，收起来。回去看看上面有没有指纹或者其他有用的东西。”
    丘康健接过了那个东西——那是一张纸条，接着丘康健叹了口气：“第四张了啊！”接着取了一只塑料密封袋。
    “这什么啊？”我也凑了过去，看了看夏雪平，又看了看丘康健。
    “在我们组现在手头案子的案发现场附近，都会找到这样一个字条，”夏雪平看着我说道，“算上这个，已经是第四张了。”
    “留个字条，到底是要干什么呢？而且还把东西放那么远……”艾立威在一旁说道，“不过连着四张，也不像是巧合；但是如果是凶手故意这么做，那他的目的何在呢？”
    “不知道。但是没足够证据，硬猜也没有用，”夏雪平说道，又看了我一眼，“走吧，我们回去。”接着对丘康健说道：“小丘，现场交给你们鉴定课了。”
    “放心吧，资料整理好以后，我会送到你办公桌上去。”
    想了想，我从丘康健的手里取过那张字条：“丘课长，让我看看。”
    只见那张字条上面，用钢笔一笔一划写着一行规规矩矩的宋体字。
    “桴鼓鸣——谁才是不公平的那一个？”
    桴鼓鸣？
    那不是那个网站的名字吗？
    难道那个网站，跟凶杀案会有什么关系？
    第二章 冰河里的火焰（3）
    坐在车子里，我不停地盯着前面的这两个人。
    当我跟着夏雪平艾立威回市局的时候，夏雪平果然是命令艾立威他来开车，夏雪平则依旧是坐在副驾驶；我没办法，只好被迫坐到了车后座上。
    一个警察局的前辈开着车，然后一个处级干部坐在副驾驶，拉着一个刚入职的一级警员——这种事情估计放眼全国都少见。
    一路上，这辆车上三个人谁都没说话。
    夏雪平依旧是把胳膊肘往车玻璃上一顶，扶着头，斜着身子看着车窗外思考着东西。
    艾立威正专心致志地驾驶着，这个人城府太深了，脸上连一丝细微的情感表达都没有，所以我看不出他心里在想什么。
    我不断地观察着这两个人，是想找出些蛛丝马迹，看看这两个人之间除上级与下属的关系之外，到底还有没有其他耐人寻味的关系。
    可是每当我把目光放在夏雪平的身上的时候，脑子里便不断回放出夏雪平刚才跨坐在我身上时候的画面和感受——包裹在黑色衬衫里的软软胸部贴上来，然后抬起屁股，用双腿之间那条带着弹性的神秘缝隙寻找着我下面粗壮的小蘑菇伞缘，我知道她是故意想要恢复两个死者生前最后一刻的姿势，而不是想要诱惑我；接着又让我伸出手感受着她大腿上、翘臀上紧凑的肌肉，以及股沟裂缝中某个柔软的圆点；这么多年不见，夏雪平身材丝毫没有走形的趋势，腰身还是那样的苗条，身上的肌肤依旧紧凑……
    越这样忍不住回想，我心里的滋味就越发的奇怪。
    与此同时，我心里对艾立威的厌恶感，也越发的浓烈，不单单是因为这个所谓师兄是“考学帮”的，最主要的，就是丘康健跟我说的，他是现在整个F市警察局跟夏雪平关系走的最近的人。
    两个人一个坐在副驾驶、一个坐主驾驶，相互之间一点眼神交流也没有；但是如果说，他俩之间一点微小的事情都没有，我是真心不信。
    不过话说回来，何秋岩，你管这个干嘛？反正在你心里已经不认为夏雪平是你妈妈了，她愿意跟哪个男人交往是她自己的事情，跟你有关系吗？
    ——在我心里，有一个声音对我问道。
    我自己把自己给问住了。
    对啊，我管这个干嘛呢？但是我潜意识里，却又觉得必须管管，既然到了夏雪平身边，也无所谓什么理由，就是要看看她现在的个人生活到底如何，就想看看她身边的男人们，到底都是什么样的。
    结果两种想法，再一次相遇，在我脑海里的紫禁城金銮殿顶上，开始决战。
    就这样，我一路躺在后车座，然后直勾勾地盯着两个人，一句话也没说。
    车子开到了警局大院，夏雪平轻轻用手叩了一下自己的脑袋，斜着嘴角“啧”地咂了一下嘴，然后从前面狠狠地把自己的长发撩起顺到头后面，一股淡淡的发香便散了过来。
    下了车以后，我跟着夏雪平上了二楼，艾立威也跟着。这个人还时不时地回头，饶有意味地看了看我，脸上一点表情都没有；但是他的眼睛告诉我，他心里绝对藏着事情。
    该不会是他不清楚我跟夏雪平的关系，而他自己倾心于夏雪平，所以把我当成假想敌了吧？
    “艾立威，你去把现在手头案子的所有资料整理一下，贴到白板上，把投影仪打开；把咱们一组的邮箱也打开，如果丘课长把整理好的现场证据资料发来以后，你帮忙收一下。”夏雪平对着艾立威说道。
    “去哪？会议室吗？”艾立威问道。
    “那你说还有哪里有投影仪？你是白痴么？”夏雪平面无表情地说了一句。原来她不论跟谁觉得不耐烦的时候，都是用这句话回敬对方。
    说完，她带着我敲了敲总务处的门。
    总务处的处长也是个跟佟大爷差不多年龄的六十多岁大爷，名字叫邵剑英——我知道他的名字，完全是从他的办公桌上看到的，老一辈警察都有个习惯：在自己的办公桌上，摆上带有自己名字的名签。这个人跟我差不多高，估计他身高足有一米八；整个人有些消瘦，头顶上有很严重的谢顶，但是他剩下的那些头发倒都是乌黑的；鼻梁很高，上面架着一副镜片很厚的老花镜，脸上除了褶皱以外还有不少的雀斑，一副饱经风霜的样子。
    “哟，雪平来了？有什么需要我帮忙的？”一说话，亮如洪钟的嗓音便震得我整个人都精神了起来。
    “邵叔，这是我们组新来的警员。你带他去选一把枪，其他的一些警务用品也麻烦您帮他配齐了。”夏雪平说道。
    邵剑英看着我，又看了看夏雪平：“行吧，你就交给我吧。你该忙忙你的。”
    夏雪平微笑着看着邵剑英：“您尽量快着些。”
    这是从早上到现在，真正第一次看见夏雪平的微笑。
    接着，夏雪平对我说道：“等给你配完了警需用品，你就赶紧回二楼会议室开会。可别迟到了。”
    “是，组长。”我侧着脸回答道。
    说罢，夏雪平便往走廊的另一端走去。
    这时候，邵剑英已经拿出了一本厚厚的档案簿，走出办公室，对我说道：“来吧，跟我走吧。”
    我跟着邵剑英到了总务处隔壁的器械室，不苟言笑的邵剑英等我一进门，就对我说道：“你这个小伙子，最后还是当了刑警。”
    “呃……”我被邵剑英说得有点不知所措。
    “你不认识我了？”邵剑英问道。
    “不好意思，邵处长，我们……之前见过么？”又一个问我这个问题的，难不成市局的老干部们都愿意这样跟新来的小年轻套近乎么？趁着他在整理枪械子弹的时候，我想了想，又问道：“难道您之前来过我们警院或者警专？抱歉了，我确实想不起来您是谁？”
    邵剑英转过身看了看我，然后递给了我两盒子弹，然后叹了口气，走到了枪械架旁边，说道：“……不认识我了也难怪。这都是十多年前的事情了。那时候，你还小。”
    我更是一头雾水。
    邵剑英接着说道：“我曾经是你外公夏涛的下属，也是他的学生。雪平刚生下你的时候，我跟你外公开玩笑说，这孩子长大了一定是个很不错的刑警，当时你外公夏涛还挺不高兴的，说有一个儿子一个女儿当警察就够了，不想让第三代人再遭这份儿苦；没想到，当年我的一句话，现在应验了。”
    原来这个邵处长，不但知道我和夏雪平的关系，而且跟夏家的关系颇深。
    “那……我们住宿楼的那个佟大爷，您跟他也很熟么？他早上的时候，也像您这样跟我打过招呼。”我说道。
    “嗬，那个人啊。是啊。”邵剑英只是这样轻描淡写地说道，他说这话时，用后背冲着我，这让我感觉到他似乎对佟大爷的关系并不是很热络。接着，邵剑英从枪架上找到了一把套在枪套里的手枪，然后递给了我：“你看看，这个合适么？看你这小伙子的身子骨，这把枪用起来应该很顺手。”
    我把手枪从枪套里拿出来，那是一把勃朗宁MkIII，大威力的衍生系，差不多2磅的重量、20公分的长度，在手里掂掂分量十足但又不至于很重，拉一拉枪膛，扣了扣扳机，确实很舒服。“就它了。”我对邵剑英说道。
    “呵呵，你们家里人还真都喜欢杀伤力大的枪械。你外公家里以前收藏有一把马克沁，你妈妈雪平的那把是QSZ92式。局里其他人，大部分用的都是比较轻便得瓦尔特。”
    “邵处长……”我低着头说道，“那什么……跟您说件事：请您别在局里说，夏雪平是我妈妈，好么？这个称谓，我已经有很多年没跟她用过了。”
    邵剑英微微愣了一下，然后说道，“知道你们俩关系不好，雪平和她丈夫离婚多年，但是没想到你们的关系这么不好。”
    “呵呵，我在警校念了差不多五年多，夏雪平一次都没来看过我。您觉得呢？”
    “好好好！”邵剑英点了点头，“以后我会像对待一般的警员那样对待你的。”
    “求之不得。”我点了下头，表示感谢邵剑英的理解。
    “枪套平时可以系在腰上，也可以像背带那样卡在裤子上。”邵剑英说完，给我的手枪和手里的子弹做了登记，又递给我一副手铐和一件带有警徽的皮夹、以及一个可以别在衣服上的塑料夹：“你的证件，等晚上下班以前我派人送过去。好好干，无论如何老夏家一门都是英雄，你这个外孙，可别辱没了你外公的名声。”
    “我会努力的。”我对着邵剑英笑了笑，然后我便出了器械室去了重案组的办公室，在一个师兄的带领下，我来到了我的办公桌：挺不错的位置，背靠朝东南方向的窗子，上面有一台电脑；但让我不太舒服的是，我的办公桌旁边就是夏雪平的组长办公位。
    我把手枪和子弹暂时锁在抽屉里，拿了一本笔记本一支笔，便跟着师兄赶着去了会议室。
    会议室里夏雪平和全组的警员已经坐好，夏雪平则是坐在第一排最靠着左边投影仪的位置，艾立威就在夏雪平身边坐着。我便赶紧找了一个位置坐好。
    同一组男女比例还算协调，60人的组里有20人是女警，但是大部分无名指上都戴了戒指，而且看起来，她们平均年龄差不多都在30岁左右。
    “哟，新来的啊！”
    “师姐好，我叫何秋岩，多多关照！”
    “还挺会说话的，咱们组得有几年没来新人了。”“没错啊，小弟弟长得还挺帅的！”“行了吧你，你自己孩子都两岁了，还打小朋友主意啊？”……
    几个人七嘴八舌地聊了起来。我来不及跟所有人打招呼，只能对着他们挨个点头示意。
    但很快，所有人都安静了，因为徐局长和沈副局长进到了会议室，后面还跟着拿着一杯冰咖啡、满身大汗的丘康健，帮着丘康健拿东西的，则是换上了一身白大褂、把头发扎起马尾辫的小C。后来我从小C那里才知道，丘康健带自己课里新人所习惯的第一件事，就是带她参加各个组会议，并且让她帮着自己打下手。
    小C走进会议室，见到了我以后，还故意对我抛了个媚眼。结果我面前的女警们又是一阵骚动：“新来的，这小姑娘跟你什么关系啊？”
    “……呃，朋友，呵呵。”在小C热辣而直接的目光中，我有些不好意思地说道。
    “什么朋友，女朋友吧？”旁边的男警员也跟着起哄，“行啊，老弟！长得挺漂亮啊！”
    “不是……她是我大学同学，是我朋友的女朋友。”我吱吱唔唔地说道。我跟小C之间的事情真解释不清，而且有些事情多解释了也是欲盖弥彰。再一抬头，小C正躲在丘康健身边偷笑着，彷彿她就是要故意看我被这一圈人问七问八、被搞得团团转一般。
    而这一切，也被夏雪平看在眼里。
    随着局长对着面前的话筒清咳了一声，会议室里又恢复了安静。艾立威帮着沈量才打开了所有的多媒体工具，然后回到了自己的位置上。
    接下来废话不多说，丘康健开始进行对今天案发现场的概述。丘康健说起话来慢条斯理，当然也方便了我们这些警员记笔记。大致的情况是：早上五点钟，鹊桥公园的清洁工在园区发现了一男一女死在红娘广场，便即刻报警；附近的派出所同事赶到现场，率先采取行动封锁了现场，并马上上报给市局，鉴定课赶到现场之后，马上进行了现场拍照、取样，并马上把尸体送回局里检验。经过检验，两名死者被害的时间大概在前一天晚上12时45分至12时46分之间。园区里并没有安装监控摄像头，所以无法根据监控录像进行对照。
    “这么大的公园，里面怎么没有摄像头呢？”坐在我前面的一个女警问道。
    “当然是方便情侣了！要不然这一对儿鸳鸯，怎么敢在这地方赤身相对？那不给公园保安演免费爱情动作片了？”我身旁的一个男警员说道。那个女警听了，回过头瞪了那男警员一眼，脸上通红。
    “肃静！”沈量才拍了拍桌子，然后示意丘康健继续发言。
    于是丘康健接下来阐述了现在可以推测出的两名死者的死因：两个人是因为在二人颈部主动脉部位，全都被割开了一个长度五厘米、深约1.5厘米的刀口，二人全都因为瞬间失血过多身亡。除此以外，女方死者阴道内、肛门处、包括口腔里和后背肌肤上，检验到有精液或精斑遗留的痕迹。不过问题在于，只有阴道内的精液通过DNA比对，发现来自男性死者，另外的其他部位的精液和精斑的DNA，全都来自另一个人。至于另一个人的DNA来源，现在还在查。
    “噫……”会议室里又是一阵骚动。
    “这小丫头还真挺浪……”一个女警小声说道。
    “可不是？跟你说，现在的小女生可会玩了。就我表妹，你知道么？有一次我姑和我姑父外出旅游，因为有事提前回家，结果正好看见我表妹光着身子跟人在客厅里……她还带了一个男生一个女生回家……我姑进家门的时候，我表妹当时正躺另一个小丫头身子下面伸着舌头……那小男生那根小玩意还在她屄眼儿里面插着呢，你说说，像话么？”刚才那个脸色通红的女警小声说道。
    “死者的身份查明了么？”夏雪平对丘康健问道。
    “查明了。等一下啊，小吴——”丘康健示意吴小曦把死者的照片放在投影显示屏上。
    看着那两张照片，我整个人感觉脑子都要炸了……
    “死者男，27岁，系我市神都国际酒店董事长卢坤的次子，卢纮，现就职于神都酒店市场部担任总监；死者女，16岁，姓名江若晨，系F市一中高中生。目前根据死者遗物里的通讯设施来看，两名死者生前应该是处于交往状态。进一步的信息破解，由网监技术处苏媚珍处长正在负责进行。”
    “两个人交往，那就是说这一对儿男女是处在恋爱状态了？”徐局长问道。
    “目前来看应该是如此。”丘康健答道。
    “会不会是，凶手在杀了人之后，对女性死者进行了奸尸行为？”沈量才问道，“之前这样的案子在我们F市，可不是没发生过。”
    “或许有这种可能，但是目前检验来自另一个人的精液是否跟男死者精液是同时从体内排出射在女死者身上，这个面前还不好说；恐怕，需要等到下一批验尸报告出来以后才能下结论。”
    徐远没说话，似乎也陷入了沉思，他手里正拿着一个芝宝打火机，不停地用拇指拨弄着打火机的盖子，上面撞击出“叮”、“叮”的清脆声音。
    而我，则看着江若晨的那张证件照，以及下方的那张尸体照上。
    卢纮什么样的人，我再清楚不过，那是个不枕着巨乳、不嗅着鲍香睡不着觉的人。这样的人肯定不止一个女朋友，而且淫浪二公子的名声，早已满城风雨诸人皆知，江若晨这丫头肯定不会不知道。
    昨天还梨花带雨的姑娘，今天就已经离开人世。而且昨天明明一副被钟扬欺负的、自己解释说连口交是什么都不懂的清纯女孩，今天却是死在了另一个男人身上，死前还在那个男人身上承欢，而且她的身体上还残留两个男人的精液，甚至口腔里也留有精液的痕迹。
    简直是天大的讽刺。
    该不会，江若晨身上另一个人的精液是钟扬的吧？
    不可能，那小子现在还在医院里躺着呢。
    会不会是唐书杰或者其他那两个臭小子的？为了帮着钟扬报仇跟卢纮一起先上了江若晨，然后杀了她？而且以唐书杰他们几个人的身份，认识卢二公子也不是没有可能；但问题是如果为了钟扬报仇，杀了江若晨本身就有点过分了，何况他们杀掉卢二公子的理由是什么？如果仅仅是因为江若晨本身是个淫娃还要装成白莲花，那几个小子直接杀了这一对儿就够了，为什么还要曲意逢迎、先来一场3p再杀人。
    我更在意的是，那个人居然在江若晨的身上留下了精液，而并没与带避孕套。如果这是一次蓄意杀人，那么这个凶手也有点太疏忽了，对于一个凶手来说，留下精液或者阴道爱液，要比留下他/她自己的脚印还要致命。
    难不成是某种性献祭仪式？不可能，卢二公子那人玩的比较疯了点，但这个人还是惜命的，开着辆跑车但他最快都不敢开到130，更不可能参加什么带有牺牲自我生命的邪教或者其他地下组织。
    “夏雪平，”沈量才坐在主席台前，没好气地看着夏雪平说道：“你跟你手下这帮人，该知道干什么了吧？”
    “清楚。”夏雪平说道：“等开完了会，我就安排他们调查这两个死者生前的资料和交际圈。”
    “不仅要查，还要尽快查清楚、尽快破案！”接着，沈量才看着在座的所有人说道：“你们别以为随便查查就可以了，我们是警察局，不是什么商业咨询公司。你们手头已经四个案子了！你们想留到什么时候？你们跟二组一起侦办封小明的案子，但是二组的效率可比你们高多了！顺着封小明的那条线，他们还破获了一个贩毒集团，虽然命案没有进展，但至少有收获；可是你们呢？告诉各位，市局不养闲人！这个月你们要是再无法破案，重案一组干脆裁撤算了！”
    沈量才恶狠狠地说完了话，台下的人全都不敢吱声，不少人还在咬着牙怒视着沈量才。而旁边的徐远却一直在玩着打火机，等沈量才说完了话，他才拍了拍沈量才的肩膀。
    沈量才回过头，似乎有些受宠若惊。
    徐远把嘴巴靠在了麦克风前，说道：“你们各位都要努力啊。知道你们的压力大，但是希望你们不负众望。接下来还是汇报一下你们现在查到的东西吧。艾立威——”
    艾立威坐在座位上，没有说话。
    “艾立威警官？”徐远盯着艾立威看着。
    坐在椅子上的艾立威依旧没有说话，看起来此人现在正在发呆。
    夏雪平马上转头看了一眼艾立威，然后用手肘猛撞了艾立威的肩膀一下，他这才反应过来：“哦哦……不好意思局长……昨天没休息好！开小差了，不好意思……”
    “你们一组的人怎么搞的？”沈量才说道，“开会开小差，平时办案是不是也经常开小差啊？”
    徐远没有顺着沈量才的话说下去，而是继续跟艾立威问道：“你汇报一下，你们组现在对于之前的三个案子的调查情况。”
    艾立威有些不知所措，转头看了看夏雪平。夏雪平平淡地说道：“没事，有什么说什么。”
    艾立威点了点头，然后说道：“红星杂货铺老板灭门案、以及封小明的案子，仍然没有头绪……”
    “嗬！我说什么来着？”沈量才嘲笑着，对徐远说道，“一点都不意外！”
    而徐远则是面无表情地盯着艾立威。
    艾立威接着说道：“可是……在秦江实业董事长高澜案发的那辆车子里，我们组发现了一根红羊毛线绳……但这根红线绳，据检查，不属于高澜和他的女性伙伴。”说着，艾立威拿出一个密封袋，举在手里。
    “那这个红线绳能说明什么？”徐远问道。
    “难道说明有人在高澜的车上织毛衣么？”沈量才嘲笑道，“拿着这根红线绳，你们有人能说出个所以然么？无用的证据！又是什么红线绳、又是什么字条的，你们重案一组，总能把垃圾拿来当证据！可笑！”
    会议室里又安静了。
    看着艾立威手里的红线绳，我的心里却十分的痒痒，最终我没忍住，站起了身：“能把这个红线绳给我看看么？”
    这一刻，会议室里所有的眼睛都聚焦在我的身上。
    “递给他，让他看看。”沈量才说道。
    艾立威便让人一个接一个，把那根放在塑料密封袋里的红线绳传到了我的手里。
    我想了想，打开了密封袋，嗅了嗅那根红线绳。之后，我便对艾立威和丘康健问道：“不好意思，我问一下，高澜的女伴身上有没有洒香水？”
    “有，传统的香奈儿五号。”丘康健说道，“因为在同一辆车里死去的女死者也是本地富商的女儿，曾经去法国留学，对香奈儿这个牌子情有独钟。”
    我点了点头，又问道：“那死者有没有在车里放空气清新剂的习惯？”
    “有，某品牌的柠檬香型清新剂。”艾立威说道。
    “这个红线绳上面，是白檀香和沉香味道焚香，甚至还有茶香味道的气息。”
    艾立威听了有些不以为然地说道，“这个也是我们推测出，这东西不属于死者的东西。”
    “但是我知道这个红绳是从哪来的。”
    在座的警员全都瞪大了眼睛看着我。
    “那你说说吧，新人。这东西是从哪来的？”徐远看着我问道。
    “有红绳的地方很多，而且就像刚刚沈副局说的那样，也可能是有人织毛衣，但是织毛衣不会留下这么长一条红绳，同理，就算是人身上穿的毛衣也不会留下这么一条长长的线头，何况被织成毛衣过的线绳，不会是这样笔直的，而是会弯曲的；而有焚香的地方也很多，菩提山上的佛寺、三清湖旁的道观，市区内的佛堂和礼佛、敬道的用品店，殡仪馆、墓园，还有仿日式的品香俱乐部，茶馆，但问题在于，刚刚我提到的所有的地方，大部分焚烧的是白檀香，很少焚烧沉香，更别说茶香——日式品香俱乐部倒是有茶香，但是在里面如果进行香道冥想活动，香道爱好者需要事先更衣、沐浴，除了俱乐部发的浴衣和服之外，不能穿自己的内衣内裤、甚至连吊坠、首饰和护身符都不能佩戴，男女更衣间都有检查的服务人员，所以更别说一条红线绳。”
    周围的人都点点头，表示有道理。
    “那么接下来，在我们F市，就只有一个地方了，”我说道，“香青苑。”
    徐远局长听到这个地方，脸色立刻变了，沈量才的表情也很尴尬——我以前在警专的时候就听说过，香青苑这个地方，市局老早就想取缔了它，但是无奈，一开始每次查封，后来很快就会再营业；再后来，市局的警察想要去搜查都很难，都会受到很大的阻拦，其原因，据说是因为香青苑的幕后老板，实际上是省里的一个大人物。市局后来才作罢，不过这些市局领导们，每天无不拜神求佛，希望省里那个大人物早日死于非命。
    “你为什么说这东西是从那里来的？”徐远对我问道。
    “很简单，香青苑是个低级娱乐会所，但是格调和消费水平都处于高档，这样的地方全省就有三处，全国更是不计其数。在哪里能消费得起的顾客，也是可以随便买张机票就可以玩遍全国的。为了吸引那些主顾恩客，香青苑玩的那一套，便是仿古——从一切陈列设施，到在那里工作的人员，全都要在保持现代化的同时仿造唐宋和明清时期青楼妓馆的套路，男服务生要扮演成龟奴，在那里做肉体交易的女服务员则是从头到脚装扮成古装的样式。那里也正好会焚香，而在他们的线香里，还会加入一些从东南亚和拉美进口来的催情香料，这也是为什么这条红线绳上的焚香味道，要比寺院里的嗅起来好闻得多的缘故。如果我没猜错，这条线绳，是系在那里做肉体交易的性工作者的腰间的——这是从古代留下的老传统了，就算是在床上翻云覆雨的时候，一条绳系在腰间，表示让女孩子不至于‘一丝不挂’，这算是给妓女留下的最后尊严。香青苑什么都要仿古，这一条，他们也没落下。”
    会议室里安静了一阵。
    “那你是怎么知道这些的？”艾立威不客气地问道。
    我看着艾立威的眼睛说道：“因为我去过。”
    周围人又是一片哗然。艾立威的嘴角似乎上翘了一下，夏雪平则是冷冷地看着我。
    “呵呵，以前做警校生的时候去过。就因为这个记过了，我没去成安保局。徐局、沈副局，进咱们市局以前去过低级娱乐场所，不算犯咱们警局家规吧？”
    徐远轻笑了一下，叹了口气，沈量才也有些哭笑不得。而艾立威却在斜着眼睛盯着我。
    那个地方我确实去过，而且还是跟今天死去的那位卢二公子一起去的。那时候我刚认识他，他为了跟我示好，所以他拿钱请的我。里面的女孩子们确实很漂亮，有不少是本地几个名牌大学的女大学生，每个女孩都穿着一件纱质汉服、系着肚兜、下面穿着轻柔的襦裙，把她们每个人的身材都完美地展现在了客人面前；美酒美食下肚，看着身边坐在香雾里的小姐姐，恍惚间真以为是进了可以让人任意放肆的极乐仙境、亦或是酒池肉林中去……
    可是被那些小姐姐们带上大欢大喜的巅峰之后，脑子进入冷静的贤者时间后，我看到的却是无穷无尽的纸醉金迷，甚至身边还有一些姑娘，脸上哪怕还在挂着潮红，眼睛里却流着委屈和悲苦的眼泪。
    那天在包间里的床上，我伸手给那个比我大了四岁的妓女擦了眼泪。我从没有想过我第一次给女生擦眼泪，竟是在性交会所里。
    “小姐姐，你哭了……”“我没事……弟弟公子……”那名妓女依旧按照他们会所的制度，说着古装戏里的戏词，“奴家没事……奴家只是累了，对不起，奴家不哭了，奴家不想让弟弟公子委屈……奴家这就再用自己的身体伺候弟弟公子……”
    “别，”我拦住了那名女孩伸到我鸡巴上的手，一把搂住了腰上系着条红绳的她，“小姐姐，别这样了。别再演了。你要是想哭的话，就靠在我身上哭一会儿吧。”她再也忍不住，便把自己的脸埋在我的怀抱里，瞬间眼泪四溢，但是她却咬紧了牙，没敢哭出声。
    从那以后，我再也没去过那里，也没再跟卢纮一起混。
    “去过了就去过了，过去的事情就不提了——要不是因为你去过那种地方，我猜你们夏组长，到现在还拿着这条红绳画魂儿呢！”沈量才说道，“你进了市局工作了以后，别再去了就行。”
    “是。”说完，我坐了下来。
    “行吧，现在你们也得考虑一下，调查调查在'香青苑'会所工作的那些女性了。”徐远说道，“夏雪平，我相信你们一组有这样的能力，不过因为该会所可能涉及黑社会组织，所以如果需要，我会让二组的人协助你。”
    “不用了，”夏雪平说道，“封小明的案子已经够麻烦二组的同事了，这个事情，我们还是自己动手自己干了。”
    “有志气！”沈量才笑了笑，“我还以为夏组长，成天就会捏着几张字条玩呢？其他人还有什么问题么？没什么问题散会了。”
    我咬了咬牙，站起来说道：“报告！二位局长，我有情况汇报。”
    “什么事，你说吧？”沈量才问道，“可别再是什么关于性交会所的细节了，那些东西我们没兴趣。”
    “是关于夏组长在案发现场发现的字条的。”我说道。
    夏雪平听了，猛地转过了头，惊讶地看着我。
    “那张字条，你觉得有什么问题么？”丘康健问道。
    “不知道在本市有一个网站，在座的各位有没有人听说过？——网站名字叫‘桴鼓鸣’。”
    全会议室里的人都有些不明就里，包括徐远和沈量才也是一脸疑惑。
    唯独一个人，背对着我坐着，一点反应没有。
    艾立威，他在想什么？
    “这个网站是干什么的？我想在座的大部分人、甚至整个F市的大部分人都应该没听说过吧？”徐远对我问道。
    “没错，因为这是个暗网。这个事情，我本来想要私下跟您和沈副局、还有网监处的苏处长汇报的。但是既然跟命案似乎有所关联，我觉得还是现在说出来的好。”
    “你难道不认为，那是个恶作剧？”沈量才问道。
    我刚想说些什么，突然面前的显示屏突然黑屏了，然后上面出现了一片很刺眼的红色，把我和其他所有人都吓了一跳。
    “怎么回事？”正举着一台平板电脑的丘康健的大叫了一声，然后举起自己的平板电脑屏幕给沈量才和徐远看——他的平板电脑屏幕上，也出现了相同的画面。
    紧接着，在座所有人的手机，都震动了一下，似乎都接到了群发消息一样。我把手机从口袋里拿出，上面也是一片刺眼的殷红，我想把屏幕锁上，无论是点关机键还是home键，都无法做到；而周围的师兄师姐们，也都是举着手机面面相觑。
    “快给苏处长打电话，问问怎么回事？”徐远赶紧放下了手里的打火机，对沈量才说道。
    沈量才二话不说，举起了自己面前的内线电话：“快给我接网监处办公室，我找苏媚珍！”但沈量才的话音刚落，红色的屏幕上出现了一个黑色底框，上面慢慢显现出一个大字：“冤。”
    “什么意思？”沈量才回过神，睁大了眼睛看着投影屏幕。
    紧接着，那个“冤”字消失了，然后屏幕上闪出另一个画面，这个画面，跟桴鼓鸣网站的主页背景，完全一模一样。
    上面写着一行字：“桴鼓鸣——谁才是不公平的那一个？”
    ——可后面，还跟着一段话：“人们相信的，应该是集体的法律，还是一个人的判断？当一个人依照自己的判断杀掉另一个人的时候，究竟是死刑还是正义？如果一个人的判断叫做正义，那么每个人，是否都应该有执行'正义'的权力？如果我按照我的判断，杀掉一个自认为'正义'的人，这样的行为，是否也叫做'正义'的伸张？”
    接下来，网站上出现了四个名字：“高澜，封小明，沈福才，卢纮……”
    最后一行字，让我不寒而栗：“夏雪平警官，最后一个死的，会是你。”
    我心里一凉，抬头看着夏雪平。
    她正坐在椅子上，右手伸到右后侧，紧抓着自己的头发，我从她的侧脸来看，她的眼神里，似乎充满了一股不可言喻的寒凉。
    “报应啊夏雪平，”沈量才皱着眉头说道，“我看你这次怎么办！”
    还没等夏雪平回应沈量才的话，一个值班女警跑到了会议室：“徐局长，刚接到的报案：时事传媒集团大楼发生爆炸！现场情况未知！消防局救援队已经出发了！”
    父亲工作的地方！
    徐远马上站起身，披上自己的风衣，对着沈量才说道：“量才，你去告诉老邵，让他们总务处在家里看着；再告诉苏媚珍，让她给我马上恢复警局电脑系统！之后我们在楼下汇合。”
    “明白！”沈量才起了身，马上下了楼。
    转过身对着那个值班女警说道：“给我通知重案二组，告诉他们，跟一组在楼下集合！其他部门原地紧急待命！”转过身对所有人说道：“一组所有人，配好枪械，出发！”
    父亲工作的地方……
    我突然感觉有些天旋地转，父亲该不会有事吧？
    “还磨蹭什么呢？”夏雪平双手抱胸走到了我身边，对我呵斥道。
    说实话，这个时候我需要她对我呵斥一句，这样能够使我保持清醒。
    “赶快跟我走！”夏雪平对我说道，“难道还要我像你小时候一样拽着你么？”
    我无话可说，只好加快了脚步。
    我迅速地回到自己的办公桌前，拿出了自己的手枪，又直接伸手抓了一大把子弹揣进警服上衣的口袋里。接着我依旧坐到了夏雪平的车子上，坐上后座以后，从口袋里把刚才的那一把子弹全都撒在后座上。
    在驾驶位置上的艾立威看着我，问道：“你怎么还在这里？”
    “我早上不是就在这辆车上么？”我抬头看了艾立威一眼，然后仔细地往弹匣里安装着子弹。
    “你懂不懂规矩？”艾立威不悦地看着我，“早上那是事情紧急，你开车送夏组长来的，送你回来算我谢谢你。现在是出勤，一级警员应该去坐局里统一配发的警车。你一个新来的，第一天就往组长的车上坐，还让一个三级警司开车，算怎么回事？”
    我安完了子弹，把弹匣安好，把子弹推上，接着我也毫不客气地抬头与艾立威对视。这时候正巧赶上夏雪平也赶来，打开车门。我便趁机对艾立威说道：“我就坐这辆车了！我一个一级警员还就让你一个三级警司开车了，怎么的吧？徐远局长和沈量才副局长都没说什么，你在这神气什么？你要是牛逼你别开车，咱们谁都别去现场出勤了！”
    本来我就不喜欢这个艾立威，即便他比我警衔大一级；刚才他又趁着夏雪平不在、别的警员同事也不在，开口就要跟我立规矩。讲真，这件事可能错在我，是我没有按照警队的统一调配跟其他警员上局里的警车，说严重点，按道理算违纪；但我这个人脾气向来如此：你如果敬我，我也敬你，你要是对我有话不能好好说、有道理不能好好讲，非要出言不逊，那也别怪我不客气。
    夏雪平打开了车门，就听见了我在跟艾立威硬呛，坐到副驾驶位置上便问道：“吵什么呢？同事战友之间不能好好说话？”
    我赶忙跟艾立威说道：“艾师兄，你自己问问组长大人，刚才是不是她说的，让我跟她走？”
    艾立威看着夏雪平，没等他开口说话，夏雪平便说道：“没错，刚才是我说的。”夏雪平系上了安全带，想了想，又补了一句：“从今天起何秋岩就跟着我出勤了。”
    有了夏雪平的令箭，我便对这个师兄无所畏惧了。我看着艾立威，对他耸了耸肩，闭着眼睛把头轻轻地往夏雪平那边探了探。
    艾立威咬着牙，气馁地转过头，猛地点了点头：“行啊……行！谁让咱们一组这么些年就来这么一个新人呢！”
    “啰嗦什么，快开车！你是白痴么？”夏雪平转而对艾立威呵斥道。
    这一刻，别提我心里多高兴。
    艾立威把夏雪平的警笛打开，一脚油门开出了警局大院。
    可马上，我的心境又变得忐忑起来——“桴鼓鸣”这个网站刚刚侵入警局的电脑系统，市里就发生了爆炸案，爆炸地点居然还是父亲的工作单位……
    父亲会有事么？
    第二章 冰河里的火焰（4）
    “哼，上车时候赖着不走，下车的动作倒是比谁都麻利！”
    这是在车子到了时事传媒大楼前面之后，在我推开门跳下车时，艾立威说的话。他用很小的声音嘟囔着，但还是被我听到了。
    我往大楼门口跑了两步，才缓过神来：大厦本身并没有什么损坏，消防局救援队的人跟周围派出所的民警、加上大楼里的一些穿着西装的白领正站在楼门口的停车场前谈着话，再仔细看看周围，除了楼前一片狼藉、垃圾桶内冒着烟、草坪上几处有好大一块的焦黑以外，其他地方并不像想像的那么糟。
    似乎是虚惊一场。
    在人群中，我看到了老爸。此时老爸正蓬头垢面地跟一个全身穿着防暴服、手里还拿着一个记录簿的消防人员做着口述。我连忙喊了一声：“爸！”
    老爸转过头，看了看我，对我露出了笑容。而接着，老爸的表情有些凝固了。我回过身，此时夏雪平已经下了车，整个人面无表情站在车门后面，她看着父亲，长发被风吹散。
    看样子，他俩也确实很久没见了。这一眼，隔了将近十年。
    艾立威也走下了车，好奇地看了看父亲，看了看夏雪平，又看了看我。他皱了一下额头，然后闭上了眼。我估计以他的智商，应该也能猜到我跟夏雪平的关系了。
    我不屑地看着艾立威，又看了看夏雪平，期待着夏雪平能有什么举动。
    在这时，天上的云彩飘过，阳光露出一张温热的脸庞。与此同时，我的眼睛被夏雪平身后上方的某个东西晃了一下，我顺着那个地方定睛一看，在一个细小的反光点的后面有一个似乎呈半蹲姿势的黑影……
    我来不及反应，三步并作两步，直接冲着夏雪平扑了过去。
    起初夏雪平的眼神有些惊骇，她不知道我为什么这么做；可紧接着，一声清脆的枪声划过了天空：“砰！”
    再回头看时，夏雪平的车门边框上，已经留下一个还在冒烟的圆孔。
    “没事吧？”我搂着躺在地上的夏雪平问道。
    尴尬的事情是，由于刚才动作太猛，她的那件衬衫第二颗和第三颗钮扣居然迸开，虽然钮扣还在衣服上面没有被崩掉，而且，此时我下巴正贴着她的衣扣线中间……也就是她的乳沟上面……
    夏雪平脸上微红，尴尬地看了看我。我连忙把下巴抬起来，可意想不到的是，她却就这个姿势把我的头又紧抱了下来，这次我不仅是我的下巴，连我的嘴唇都已经贴到了她那两团软软的肉丘上了……
    一阵熟悉的体香沁入我的大脑……
    可我来不及意乱神迷，夏雪平搂着我的身子往车子外侧连着打了三个滚，我也反应过来，用手不断地擎着地面帮着她。
    果然，第二枪旋即打来，正好打在刚刚我把夏雪平扑到的那个位置上：“砰！”按照弹痕的位置来看，如果夏雪平没有抱着我打几个滚躲开，这一枪正好能打穿我的头颅、并且同时击穿夏雪平的心脏。
    等打完滚以后，夏雪平已经换到了我的身上。她胸前春光大开，让我一时间看得有点痴——整整齐齐的黑色衬衫里面是她健康的肤色，保守而带着些许神秘感的深紫色文胸里面，那一对儿乳房意外地浑圆饱满，由于她的动作太大，双乳差一点就从那极低的罩杯里跳出来；那条神秘的深沟和光滑的肌肤，在衬衫豁口处，已经完全暴露在我的眼前……
    好久不见，我似乎已经忘了夏雪平的身材，看不出来她还是个“隐藏巨乳”。
    不对，似乎从小我就是喝牛奶和奶粉长大的，夏雪平似乎从来没有亲自喂过我，可能这也是我比较喜爱女生乳房的原因，无论巨乳还是微胸、无论坚挺还是下垂，我都照单全收。
    ——可恶啊何秋岩，这生死关头你在想什么呢！
    “小混蛋……这几年那你可学坏了！”夏雪平轻声对我说道，然后从我的身上起身，呈半蹲姿势躲在了不远处，一根已经倾斜的路灯灯柱后面，“快起来！”
    被她这么一说，我脸上也是一红。我迅速地打了个前滚翻，到了她身边，伸出手，帮她把衣服扣子重新扣好：“可不是，你不在的这几年，我可是逍遥得很。”
    她似乎被我这举动惊了一下，多盯了我一眼，然后从腰间掏出一把枪——一把银亮的QSZ92。看着她举枪的样子，我打心里觉得这把枪跟她那气质很配。
    就在这时候，第三枪从街对面的楼上打来，不偏不倚，正好打在了灯柱上。假如风要是再大些或者再小些，这发子弹肯定会打在夏雪平或者是我的身上。夏雪平确定那发子弹打完以后，二话不说，抬手就对着对面楼顶还了一枪，紧接着就思路清晰地站起身，还拽了我的衣服一下，对我说了个字：“追！”
    无论是我的勃朗宁，还是她的QSZ92，手枪这东西，50米开外能不能打到东西谁都没有准，何况对方那个射手还是居高临下。夏雪平开的那一枪，其实也根本没想打到人，她就是想要用子弹吓阻一下对方，对方使用的是狙击步枪，而且如果是专门来杀人的，步枪里肯定不会装有超过五发子弹——自己位置暴露以后对方如果人多，在没有掩护的情况下用狙击枪对付对方基本无意义，所以夏雪平开了那一枪以后，那射手肯定要准备逃跑。
    我和夏雪平穿过了车流湍急的马路，夏雪平还翻身滚过了一辆车的引擎盖，吓得那司机似乎连眼珠都跳出来。我则是手忙脚乱地对来往的车辆举着枪打着手势，竭力跟在后面。夏雪平果然是一头狼，孤狼，因为一般人追不上她的脚步。
    进了对面大楼，我和夏雪平翻身跨过了证件扫码口，门口的保安试图拦住我和夏雪平，结果被夏雪平一脚踢翻。我看了一眼夏雪平，也来不及多说什么别的，跟着她直接推开太平门进了消防通道。我和夏雪平双手握着枪匆匆往楼上跑去，而楼上也传来沉闷而匆忙的脚步声。
    那栋楼一共大概十层，我和夏雪平跑到第四层半的时候，从楼梯间的天井上方，露出一个用迷彩面具蒙着脸、还戴了双护目镜的头来。见了那人，我对准了抬手就是一枪。
    可惜那人早在我举枪之前，就反应了过来，把头缩回去不说，还冲着下方连开了两枪。那人的枪法极准，一枪给我的裤脚打出个豁口，另一枪的子弹，则是擦着夏雪平左边的发梢掠过的。
    “不能让他跑了！”夏雪平说了一声，朝上方连开了两枪，又闪身躲回来；而她刚往后退一步，我便又上前去开了两枪，接着也躲了回去。就这样，我和夏雪平来来回回七八次，一边开着枪一边往楼上走。我真就不相信，那枪手双拳可敌四手。
    可等我和夏雪平跑到第五层的时候，楼梯间里一个人影都没有。倒是地上留下了一条血迹：看样子，不知道是夏雪平还是我，刚刚其中有一枪打中了那人的右侧小腿，而且根据楼梯上的血迹，这个人应该不是从上面跳下的，就是打滚滚下来的。
    我和夏雪平推开了五楼的门，小心翼翼地俯身走了进去。这栋楼的五楼看起来弃置已久，安静的让人觉得压抑、并且毛骨悚然。
    我和夏雪平正仔仔细细地到处观察着，突然听见走廊尽头一声闷响。我和夏雪平赶忙跑了过去。只见一个废弃办公室的门被人撬开，办公室里的窗户也是开着的，而窗户旁正好有个笨重的办公桌，其中一个桌角上面系好了尼龙绳，一直伸向窗外。
    我俩连忙从窗户往下看去：那条绳子足足可以探到三楼下面，而窗子正对着的下面是一个大型铁皮垃圾箱，现在上面的白色塑料袋上还留有殷红的血迹。再往前看，一辆无牌照的摩托车已经远去，车后方驮着的那个人的右小腿上面，正好有汨汨鲜血流出。
    “没想到就这么让他跑了！”我十分气馁，猛拍了一下窗台。正式从警以来第一个追捕对象，就这么插着翅膀飞走了。
    “能让你抓到才奇怪。”夏雪平平静地说道，“这条逃跑路线，估计是那个枪手早就准备好的。”
    “怎么说？”
    “一栋大楼就这么一层弃置的，他别的楼层不选，偏偏选了这一层；偏偏下面还有个足够跃下缓冲、不至于摔断腿的垃圾箱；而且下面还有人接应。你仔细看看，窗台也是清理过的，恐怕就是为了不留下脚印，所以预先清理好的。”
    我摊开手掌一看，刚才我在窗台上猛拍了一下，但是手上确实一点灰尘没有。实际上，从我和夏雪平刚才一路过来的走廊的地砖到这间屋子的地砖上都是一尘不染的，而其他的办公室的门把手上，早就结了一层厚厚的蜘蛛网。更重要的事情是，那个枪手的血迹在这间屋子门口突然消失了，然后又继续出现在垃圾箱的塑料袋上面。
    “夏组长！……何警官。”艾立威匆匆跑了过来，“……你们……没事吧？”
    “我没事。”夏雪平检查了一下自己，然后不自然地抚摸了一下衬衣上的那两枚扣子，接着没有说话，只是看着我的眼睛。
    我看了看夏雪平，又对艾立威说道：“唉……托你艾师兄的福，就是警裤裤管上面豁了个口子。”我心里倒是觉得疑惑，这个姓艾的是怎么跑上来的？跑得还挺快，不过刚才我和夏雪平在楼梯间里开了那么多枪，却也没见他上来。
    “没事就好！没事就好！”艾立威看着夏雪平，痴痴地笑了笑，“大难不死！我就知道夏组长身手这么好，肯定会没事的！”
    呵呵，果然就像丘康健说的那样，这个人油腔滑调的，对此我并不觉得惊讶，“考学帮”的果然都是一个尿性！刚才你伟大光荣正确的夏组长差点被人从身后打穿个窟窿的时候，你怎么不见了呢？
    ——对啊，那个时候艾立威不是就在驾驶位那一侧的车门旁边么？狙击手开枪以后，他怎么不见了？
    但是被他这么一说，夏雪平的脸上似乎露出一丝似有似无的微笑。我忍不住翻了个白眼，咬着牙，然后叹了口气。
    “走吧。这也没什么可看的。”夏雪平对我说道，“等一下你打电话给局里，告诉丘课长，让他的人到这里取一下血样。”
    “我知道了。”说完，我便拿出了手机把电话打回了局里。我也是当时忘了，自己手机刚才在会议室里也是被“桴鼓鸣”的网站病毒入侵，但是现在手机居然恢复到了正常状态。
    回到了一楼，几个警员和徐远、沈量才都被大楼的工作人员拦着。沈量才正跟着一个穿着西装的人扯着脖子吼着：“……我知道你们的有你们的安保细则！但是没看见我们的人穿着警服么？我们的人是对你们的人造成了肉体伤害，可是你们的人不还是放了个狙击手进来了吗！”
    “我们的人又不知道是狙击手……”对方也提高了调门吼叫着，但是气势比沈量才弱多了。
    “一句不知道就可以了？告诉你们，我们有权利怀疑那个狙击手就是造成对面大厦爆炸的元凶，我现在甚至怀疑你们大楼保安部跟对方有勾结！”
    “少说两句吧，”在一旁捏着打火机盖子，不停地甩着打火机身的徐远对沈量才说道，接着他又看了看夏雪平和我还有艾立威：“你们没事吧？”
    “没事。”夏雪平说道，“让那个人跑了。不过他也中了弹。何秋岩已经打电话给丘康健，让他们鉴定课的人过来搜集血样。”
    我也赶紧说道：“丘课长说了，他们的人十五分钟以后就到。而且如果我没猜错，那个枪手用的狙击步枪还在顶层留着。”
    徐远听了点点头，走到了那个穿着西装的人面前：“欧经理，我们这次是需要在你们这里进行调查，而且还会带一份搜查令过来。这下你可以跟我们警方配合了吧？”
    那个欧经理看了看我和夏雪平，又看了看艾立威，接着对着徐远和沈量才委屈地说道：“不好意思啊各位警官……我知道你们也都不容易，但是我们也有我们的规矩……”
    “这话就不用说了！”徐远拍了拍那个欧经理的肩膀：“谢谢你的配合。”徐远说完，对着欧经理笑了笑。这一笑，让欧经理更加害怕。徐远个子不高，但是举手投足间霸气得很，再加上本身他就长了一副刀条脸，而且很瘦，笑起来的样子确实帅，但是更多的是狰狞。说实话，如果我不知道徐远是我们局的局长，要是让我在大街上碰到他，我肯定会以为他是黑社会。他的样子甚至比黑社会都要黑社会。
    我正这样想着，然后跟在夏雪平身后走着。沈量才却突然叫住了夏雪平：“怎么，就这么走了？”
    “副局长大人还有何见教？”夏雪平转过身，无奈地看着沈量才。
    “我说你是不是忘了什么？”沈量才没好气地说道，“你把人踢了你忘了么？正好外面都是救护车，已经送医院了。我在这费尽口舌帮你说话，你就这么走了？”
    “副局长大人能为我说话？嗬，真是太阳打西边出来了。”夏雪平冷笑了一下，“老规矩，医药费从我这个月的工资里扣，这个月工资不够扣的就再加上下个月的。这种话每次都要我说一遍么？啰嗦。”说着，夏雪平对我招了招手，“走了，去对面看看。”
    沈量才被夏雪平气得，像踩了地雷一般，在原地直跳脚。
    从十层楼里出来以后，夏雪平则是规规矩矩地走在前面，领着我和艾立威从旁边的人行横道等着红绿灯穿过，紧接着，夏雪平径直走到了站在时事传媒大厦门前的老爸的旁边。
    “那男人是谁啊？”艾立威盯着老爸看着，似自言自语地问了一句。
    “呵呵，你心中至高无上的夏组长的前夫，”我转头对他示威道，“也是我父亲。”
    艾立威站在原地，闭着眼睛不说话。
    我笑了笑，跟上前去，站到了老爸和夏雪平身边——上次这样站在他俩身边，那时候我还是个孩子。
    “好久不见了，挺好的吧？”这是父亲跟夏雪平的第一句话。
    夏雪平点了点头：“你也是老样子。”
    在我看来，可不是这样。今年刚好40岁的夏雪平，看着依旧很是年轻；而父亲虽然刚过了45，日积月累的疲劳和饱经风霜的那张脸，让他显得苍老许多。两个人站在一起，谁能想到他俩曾经是一对儿夫妻，而且还共同拥有一个21岁的儿子和一个17岁的女儿。
    “又是来杀你的？”父亲看了看对面楼说道。
    “早就习惯了，”夏雪平轻描淡写地说道，“在F市要杀我的人不算少。”
    “你一个人，又是个刑警，也不知道好好照顾自己，非要拼命。”
    接着，夏雪平从西装里怀口袋里拿出一张帕子，递给了父亲：“擦擦吧，一个副主编浑身上下搞得这么邋遢，不像话。”
    父亲有些不好意思地笑了笑：“呵呵，这么多年不见，再见第一面就让你见笑了。收起来吧，给弄脏了怎么办。”
    “拿着吧。”夏雪平说完了这三个字，抿了抿嘴。
    “收起来吧，雪平，我楼上有毛巾和香皂。”父亲依旧拒绝道，夏雪平这才把那张帕子收回了西装里怀。父亲看了看我，又笑了笑，对夏雪平说道：“怎么样，秋岩在你手下干的可还行？”
    夏雪平这才又恢复了严肃的表情：“他才刚来了一天不到，现在还不是下评判的好时候，还需要考验考验。”接着又看了我一眼，对父亲说道：“倒是你这个当爸爸的，也不好好管教管教儿子，你可不知道他现在都学会了什么！”
    我侧过脸低着头，咬了下上嘴唇：不就是我吃了你夏雪平的豆腐么？刚才轮到枪击那次是意外，我要是不把你扑倒了你夏雪平现在还有命站在这里说话？而且大早上在鹊桥公园，还不是你故意跨到我身上的？你一个风韵十足的熟女亲妈动作非要那么诱人，就别怪我这个火气正旺的儿子对你有反应！这可倒好，你倒是先告上状了，我心里还觉得委屈呢。
    “小子，你做什么事情了，惹你妈妈生气了？”父亲少有地对我态度严肃地说道。
    “哈？”我只能赶紧打了个幌子，因为这话我真没法如是说出来，而且说出来了夏雪平自己怕是脸上也不好看，“她您还不知道？打我小时候算起来，夏雪平什么时候对我满意过啊？”
    夏雪平又看了我一眼，微微低下了头，嘴角似有似无地上翘了一下。这时候艾立威也凑了过来，夏雪平转过头给艾立威和父亲相互介绍了一下对方，然后对父亲正色说道：“这里到底怎么回事，怎么会发生爆炸的？你有头绪么？”
    父亲想了想，无奈地笑了笑，从口袋里拿出一张A4打印纸，递给了夏雪平：“你看看吧，刚才你和秋岩去对面楼追人的时候，我在门口邮箱里发现的。似乎大厦里每个邮箱里面都被投放了三四张。”父亲说着，又递给我和艾立威各一张。
    那上面是手写字体，字迹歪歪扭扭，不知道是写信人故意写成这样让警方认不出笔迹、还是这人平时写字就难看。每一张纸的内容、字迹、格式完全相同，应该是复印出来的。信上的语句依旧病句丛生、逻辑阻塞，大致的意思是这样的：大厦门口的爆炸，是此人对时事传媒的最后通牒，要时事传媒的平面媒体、电子媒体上都打出之前的所有杀人预告广告，并且如果在这周内，在全国网络没有人响应在社群网上注册一万个ID为“声援桴鼓鸣”的账号，下一次将在F市本地三处人流密集的地方搞下一轮的炸弹行动。
    “声援桴鼓鸣……这个人还真想得出来。”艾立威说了一句。
    “桴鼓鸣……这是个什么东西？”父亲问道。
    “这是个本地的暗网。就在刚才这个网站把我们警局的网络系统入侵了，到现在好像还没恢复。”夏雪平看了看我，又看了看父亲，“难道不是你告诉他的么？”
    父亲不明所以地看了看我。
    “老爸不知道，”我对夏雪平说道，接着又转过头看着父亲，“这是我的一个朋友发现的，但是之前并不知道它是干什么的，因此我跟谁都没说。今天早上出任务去犯罪现场，发现这个网站的名字，跟夏雪平发现的那张字条上面说的东西很像。我正准备汇报给局长，市局的局域网就被入侵了，连上市局WIFI的设备都会被黑进去。”
    “他们这么做的目的是什么？”父亲又问道。
    “他们想要杀了夏组长。”艾立威说道。
    我正想着词怎么跟父亲把这个事情搪塞过去，因为我知道，父亲一直很惦念夏雪平，他在和夏雪平离婚多年以后，还在经常跟我和美茵解释，夏雪平其实多么的辛苦、每天要承受多大的压力、而且她的生命时时刻刻都会受到威胁。我和美茵对此其实没多大感觉，而父亲每次讲起来那些话的时候，眼睛里流露的，全都是怜惜和心疼。
    结果又是这个艾立威，嘴巴是真他妈的快！我猛地瞪了艾立威一眼，心说你在这不说话，没人当你是哑巴。
    艾立威则是连看都没看我，几乎一直都在盯着夏雪平。
    父亲皱起眉头，眼睛里又流露出熟悉的难过和担心。
    “呵呵，没事的，”夏雪平对父亲笑了笑，“所以我说F市不少人要杀我，我都已经习惯了。”夏雪平转而又问道，“那你们报社，准备怎么做？”
    “编辑部和大领导等一下应该会召开紧急会议，下午安保局方面也会过来进行谈话。不过就刚才这么一会儿，集团领导办公室已经透出口风，说要把那几个广告的文字润色一下，然后刊登出来。”
    “怎么可以这样！那你们时事传媒不是助纣为虐么？”艾立威皱着眉瞪着眼睛看着父亲。
    “为了不让F市更多市民受到伤害，我们也只能这样；这一次只不过是崩了几个垃圾桶，少了片草坪而已，下一次就不一定是在哪、安装多大威力的炸弹了。”父亲回答道，“安保局方面现在的意见，也倾向于此。如果没有他们的许可，我们也不可能把这样的、会让社会不安定的东西发布出去。”
    “其实我一直在关心一件事情，”我想了想，开口道，“这个网站都可以入侵我们警察局的网络系统，他们都有这么大的能耐，为什么不自己连着在社群网上注册一万个账号呢？他们都可以买水军账号达到这个目的啊！”
    “记得‘杀死康奈’事件么？”父亲对我问道。
    “想不起来了……听着耳熟。”我答道。
    “八年前从某国社交网站上发起的一个遍及全世界的活动，整个活动指向一个叫康奈的非洲军阀，当时的好多公共主页宣称这个康奈在非洲无恶不作：贩毒、大量储备和生产军火、囚禁未成年性奴、搞种族屠杀，公众主页呼吁全世界的人创建'杀死康奈'的账号、或者把自己头像更改为此次活动的Logo，并且把自己的钱全给相关的非盈利组织。当时在全球范围内，对这个活动的响应度极高，那几个NGO收到的捐款数字平均都达到了以亿为单位。然而再后来，'地下揭秘'组织创始人哈萨齐揭露，那个叫康奈的非洲军阀早在十一年前就在非洲大混战中战死，而那些公众主页的背后、以及那几个相关NGO的背后，都是某国的情报部门。这一切都是在为该国部队出兵非洲做的舆论准备。”父亲顿了顿说道，“我想这个桴鼓鸣这么做，该不会是从这个是事件里学来的吧。让个人自发的被感染，自发的响应某事，并且把群体的意志凝聚在一起而让群众认为，无论在群体里做什么，哪怕是被愚弄都是有意义的，这就是他们这么做的目的所在。”
    “并且如果是自己创建孵化几万个账号，网监处应该很快就能查到对方的网络IP地址；而如果是买水军僵尸账号，也会通过查找水军传播公司把对方的信息查出来。”
    “那我们现在怎么办？”艾立威问道。
    “怎么办？这不是我们的专业，刑警队的专业是从看得见摸得到的东西上查案子，这件事情只能指望苏处长他们了。”
    “媚珍怎么样？她最近还好么？”原来父亲跟网监处的苏媚珍也很熟，我今天也是第一次知道。
    “好的很。”夏雪平笑了笑，“我会代你向她问好的。”
    接着，跟父亲道了别，我们重案组的人又回到了市局。
    “真会赶时候！”一进门，一个声音有些烟酒嗓的女人回过头，对夏雪平笑道。这女人的头发上波浪烫得十分夸张，头发也很长，在后面系成一个辫子，但是看起来却像一个黑色的浴花一般，脸型偏方、脸上的妆十分的浓厚，但是这女人眼睛很大，嘴唇很厚、上嘴唇人中边缘的位置还有一颗黑痣，她的身材也很丰腴，尤其她穿的还都是紧身衣紧身裤，胸前那一对儿肉弹和后面圆圆的屁股又大又软，实在是让人有一种想要伸手捏一把的冲动。只听她接着说道：“我这也才把局里的系统恢复。”
    “苏处长好！”艾立威跟她问了声好，我也赶紧对她行了个礼。原来她就是网监处的处长苏媚珍。苏媚珍对我点了点头，笑了笑却没说话。
    “辛苦你了，亲爱的。”说着，把西装外套一脱，挂在了椅背上，双手拄着头闭着眼睛坐在办公桌前一动不动。
    “偏头痛又犯了？”苏媚珍说。
    夏雪平点了点头。我小时候就知道她有偏头痛的毛病。
    “那赶紧喝水吃药，别撑着，实在不行下午请假回去休息。”
    “不用请假……组里还一堆事情呢……”夏雪平从自己的抽屉里拿出一个药瓶，从里面控出一粒药片来，往嘴里一扔，也不就着水，直接往喉咙里生咽。她又对苏媚珍问道：“查到对方IP了么？”
    苏媚珍摇了摇头：“对方应该用了IP转换程序，这个程序跟普通的VPN还不一样，在编辑和使用网站过程中可以随时更换IP。我们在恢复系统的时候，跟他绕着地球打了一场游击战，最后还是让他跑了。”苏媚珍反问道：“我说亲爱的，你这到底是得罪谁了，让他们使了这么大的力气计划杀你？”
    夏雪平摇摇头，她也毫无头绪。两个人又悄声聊了些话。
    我把警服外套脱了下来，放在办公桌上，去了下洗手间，回来的时候就看见艾立威正端着个热水杯，在用手拄着太阳穴的夏雪平身边嘘寒问暖。夏雪平则是有气无力地应和着，确实没有一点拒绝的意思。
    可真行啊，夏雪平，刚刚跟父亲见完面，回来就接受着另一个年轻男人的照顾。
    一想到刚刚见过父亲，我这才突然想起来什么。我走进办公室，艾立威见了我，马上站起身，把自己的身子距离得夏雪平远了一些。想了想，他把热水杯放在了夏雪平的办公桌上，然后走开了。看他的样子我都觉得滑稽，但此时并不是跟他玩心眼的时候，我走到了自己的办公桌前，然后把电脑打开。登录了“墨林厢”的账户，打开了红剑阁主的《浮华遗恨日记》。
    我这时又发现了一个有趣的事情：明明在“作家动态”一栏里显示了《浮华遗恨日记》就在四小时之前有一章节更新，但是点进小说主页一看，最新的章节却还是一周以前。
    我想了想，在网络搜索引擎里敲下了这本小说的名字。不出所料，在一个三流的小说盗版下载网站上，我看到了四小时之前的更新章节，这一章节不是关于公园里的命案的，而是关于一个前特种部队成员去刺杀一个女警察的：“一个神秘声音给陈鉴云打来电话，跟他说道，'你记住，如果能够成功把那个姓夏的恶女杀掉，我们的奋斗就成功了。''那之后我该怎么办？'陈鉴云问道。'有尊严的活下去，'那个声音说道，'我们这些人，已经在黑暗里隐藏许久，饱受各种痛苦和煎熬。只要是能杀了夏见，我可以保证，我们所有人都会安安静静地离开，离开这座让我们满是伤心的浮华糜烂的城市。'……”
    ——呵呵，还真能写，不仅直白地使用了“夏”这个姓氏，而且还取了一个“夏见”这样难听的名字暗讽夏雪平。不过此文的风格大多数倾向于日式轻小说，或许“夏见”这两个字按照日文读法，发出来的音或许会好听一些。
    “一辆黑色尼桑汽车驶到人群前面，那个叫做夏见的女警从车上下来，看着电视台大楼。那是一个美丽的女人，陈鉴云看着那张脸庞，他的手不禁颤抖了一下；但仔细想想，就是这样美丽的外表下，藏着一颗黑暗而充满杀戮的心，想到这里，陈鉴云握着狙击枪的手，又恢复了以往的冷静……”
    “三声枪响划过天空，那个姓夏的女警官表情狰狞地倒在一片血泊之中……陈鉴云透过瞄准镜，确定她停止了呼吸之后，才迅速地从楼顶离开。”
    ——我一点都没有猜错。
    如果这部《浮华遗恨日记》，给F市警察局重案一组手头所有的案子都作了预告性的分析，那么夏雪平今天在时事传媒大厦前险遭枪击的事情，也会被写在这部小说里——读者可以自然而然地把情节联系到夏雪平被杀的事情，对于此书来说，这样的情节无疑是一个劲爆点；而且，红剑阁主一定会以为夏雪平已经中枪身亡，却并不会想到我这个新来的小警察会跟在夏雪平身边，并且给她及时扑倒救了她一命。
    “夏组长，”我把那个小说赶紧下载下来，通过云端传输到了我的手机里，然后我跟夏雪平说道。
    “什么事？”夏雪平半卧在桌子上捂着头，转过身看着我。
    “我有事跟你汇报。”
    “说吧。”
    “我需要您跟我去一下局长办公室，我有要事需要跟您和局长同时汇报。”
    夏雪平疑惑地看着我，半天没说话。
    “我说新人，”艾立威突然站起身看着我，“虽然说你跟夏组长关系不菲，但是在警局里你也不可能想一出是一出吧？这里是警局，又不是你家里。没看见夏组长身体正难受着么？”
    “请问是我为所欲为么？”我回过头盯着艾立威，“我要说的事情关系到夏组长的安危，更关系到我们一组手头的案子。请问对于一个警务人员来说，是一时身体上的不适更重要，还是办案更重要？”
    艾立威被我说得哑口无言，只好坐下。
    “别吵……”夏雪平有气无力地站起身，敲了敲额头，然后又把西装外套穿上说道，“我跟你走。”
    我离开自己办公桌，临走前还把电脑主机的开关直接按掉了。早上开会以前，我已经把电脑重新设了密码。做完这些，我瞪了艾立威一眼。
    夏雪平跌跌撞撞地往楼上走着，我在后面紧跟着。到了二楼至三楼间的缓步台的时候，我轻轻抓住了夏雪平的肩膀。
    她有些疑惑地回过头看着我。
    “转过去，别看我。放松。”我说道。
    我让她侧着身子靠在墙上，接着，我把双手按在她的颈部和肩膀往里的肌肉上。夏雪平这里的肌肉简直硬得像是铁铸的。
    “哎呦……”夏雪平突然轻声娇吟了一声，“疼！……轻一些。”我心里被她这一声，弄得痒痒的。我手上的力道放松了一些，然后把用手指在她的脖子后面轻揉着，慢慢地，那里的肌肉松弛了下来，我似乎可以从手指上，感受到那里的肌肉在有节奏地跳动着。
    “头还痛么？”我捏着她的颈部肌肉问道。
    夏雪平睁开眼睛眨了眨，笑着摇了摇头，她的表情自然了许多，脸色也不再那么苍白。
    从我懂事开始到八岁之前，每天夏雪平下班回家以后，我都会用这样的手法给她按摩。那时候的我，经常站在家里的沙发上，从坐在客厅里看电视的夏雪平的背后，趴在她的后背上，给她这样按摩让她缓解头痛，然后一边嗅着她的温柔发香，一边缠着她给我讲警察抓坏人的故事。那时候的夏雪平，还不是一只“冷血孤狼。”
    “不疼了，一点都不疼了。”她转过身，总算对我露出了一丝笑容。一丝久违了很多年的温柔的笑容。
    “……多少年都没这么给人按摩过了，手生了。”我轻叹了口气说道。
    紧接着，我跟她仍然一前一后地走到了徐远办公室的门前。
    “稍等一下！”徐远说道，然后一分钟之后，才说了声：“进。”
    此时苏媚珍也徐远办公室里。两个人只是对坐着说着话。
    “那没什么事，我就先出去了，局长。”
    “嗯。”徐远则是一本正经地点了点头，从桌子旁边的书架上拿出几个档案夹，摊开了放在桌子上。
    苏媚珍说完，看着我和夏雪平笑了笑，然后走出了办公室。这个笑，让我觉得，并不是单纯的友善和知道我的身份的得意。那里面，似乎有一种初高中生知道班里的男生女生地下情的那种嬉闹。
    “咳……你们俩过来啦。找我什么事情么？”徐远咳嗽了一下说道。
    “局长，我们组员何秋岩有重要事情跟您汇报。”夏雪平说完，看了看我。于是我把父亲给我讲述的所有的关于这个案子的预告广告、以及红剑阁主的那本《浮华遗恨日记》跟我们现在手头的案子的关联，全都汇报给了徐远。
    徐远听了，脸上没有一点惊讶。等我说完话，他便对我说：“关于那些广告的事情，刚才我们已经跟《时事晚报》的编辑部进行过笔录了。而关于《浮华遗恨日记》这部小说，我要比你了解。”
    “啊？”我有些骇然。
    “呵呵，我也是一名'剑鞘'啊！而且之前那本《残花弄影》写得多好？周济南跟我的气质不是很像么？”“剑鞘”一词，是红剑阁主在网上的后援会粉丝团对自己的称呼；周济南则是《残花弄影》一书里的男二号，江湖上的头一号大侠，武林盟主，绰号叫“白衣金刀”，书里写的此人一生为人仗义，帮助朝廷破了很多大案要案，而且从十几岁到五十来岁，身边不少美女簇拥；也是男主“侠捕圣手”李玄衣的结拜大哥，在网上的文学论坛里，周济南的人气要超过李玄衣三倍有余。
    “天呢，真没想到徐局长您居然这么新潮时尚，网络小说您也看？”我感觉嘴巴有些和不上了。
    “怎么着，你以为我这岁数的人，就只能看一些《三言二拍》《古文观止》之类的书？”
    夏雪平把身子靠到了我的身边，当着徐远的面说道：“你不知道，徐局长这人看起来严肃，本身就是个老顽童。”
    “谁老了？夏雪平，不能这么诋毁你自己上司的啊！”徐远听了，有些生气地对夏雪平斥道。我和夏雪平全都忍着笑看着他。
    他想了想，接着有些凄凄然地说道：“这本书呢，说起来还是我儿子介绍给我看的。我从第一章就看了，而且最新的章节，就是关于雪平的。如果今天不是秋岩找我来说这个事情，我也会找雪平你谈谈的。最近更新的一章节之前，上面只是透露那个叫做'夏见'的女警官要被杀，并没有说在哪里、怎么被杀，而且这东西只是个小说，不能完全当作证据，我连该怎么提醒雪平都不知道怎么说……抱歉了小夏。”
    “没关系，反正我也没死成，您用不着自责。不过，也就是说，这些命案、那个网站，再加上这些杀人预告的背后，实际上全都是指向我的？”夏雪平问道。
    “对。究竟是什么人这么恨你呢？”徐远往档案夹里装着资料，又对我说道：“你看过这小说了么？”
    “看了一些节选，”我说道，“都是关于案子的情节。再就是刚才我给您看得那个刺杀女警的情节，简直跟我和夏组长今天经历的场面一模一样，只不过小说上面说那个女警身亡了——我估计这个红剑阁主知道了夏组长没死，所以就删了这个章节；但她肯定想不到，她发布了这一章以后，就会被其他的盗版网站复制搬运下来。”
    “对于这本小说里的东西，你相信多少？”徐远又问道。
    “一点不信。”我果断地回答道，“在没有人证物证之前，这些东西只能当作娱乐来看待。”徐远点点头，对我和夏雪平说道：“这里面虽然把案情说得有鼻子有眼的，但是也有很多漏洞。不过既然能跟犯罪挂钩，我们也不能放过这个红剑阁主。”徐远想了想，对我说道：“何秋岩，交给你一个任务。这个任务，你必须完成。”
    “什么任务？”
    “你去接触一下这个红剑阁主。”徐远说道，“这个任务，全警队只有你可以完成。”
    “为什么？”我问道。我其实心里有些胆怯，毕竟父亲跟红剑阁主见面，前前后后总共也就十分钟时间。
    “因为你的年龄跟她相近，像我这样的大叔肯定是没办法从她的嘴里套话了；二来她的戒备心也很强，像是咱们夏组长这样的人去了，她肯定不会见，她似乎很讨厌警察。你们夏组长，长得就像个女警官。”
    夏雪平面无表情地低下了头，“我能把这句话，当成是对我的褒奖么？”
    “呵呵，我就是跟你开句玩笑！”徐远说道，“这个红剑阁主既然敢写死你，那她就一定知道你夏雪平是谁。话说回来，雪平，把你儿子安排到这样一个任务里去，你觉得行么？”
    ——呵呵，又一个对我知根知底的。不过这也很正常，包括沈量才怕是也知道我是夏雪平的儿子。在我申请市局的职位的时候，警察组织内部肯定会对我的情况进行一系列的调查甄别。
    “我觉得没问题，正好看看，他离开我这几年，到底在警校里长成了一匹骡子还是一匹驴子？”夏雪平看着我，冷着脸严肃地说道。
    “嗬，您用不着担心，”我看着夏雪平的眼睛，对她说道，“我身上有您这头'冷血孤狼'的基因，少说我也得是只哈士奇，就算咬不着人，怎么的也得把别人家里闹个天翻地覆。”
    回到了办公室，一组的所有人又被分成了几个小组，我“自告奋勇”地加入了夏雪平和艾立威的小组，协助他俩调查卢纮的资料。其实我也是想监视艾立威，他对夏雪平的意图有些太明显了，我不想让他对夏雪平有可趁之机，而且其实我也很算是很了解卢纮生前的情况，因此我也有资格加入。
    “你还认识卢纮？”夏雪平有些意外。
    “父亲给卢老板写过一篇专访，卢老板很满意，跟父亲也算有点交情。卢二公子跟我故意搞好关系，恐怕是看上了我这个警校生的身份，欲有所为。只不过还没等我知道他要干什么，他就死了。”
    接下来，夏雪平和艾立威对我问询了一下卢纮生前的行为习惯和说话方式，做了个心理测写。然后我又发短信给父亲，让他把红剑阁主的资料发给了我。我又打电话给坐在自己家里的大白鹤，让他按照红剑阁主的电子邮箱和手机号，搜索到了她的部落格、微博和其他的社交网页。
    弄完这一切，已经是晚上五点了。苏媚珍和丘康健同时出现在了重案一组办公室。
    “雪平，晚上一起去喝一杯。‘浪速味’他们家又出了新菜品，日式炸鸡，要不要一起试试？”丘康健说道。
    “你说这话没有说服力，”苏媚珍看着丘康健，“你每次去那家居酒屋，还不都是清酒混啤酒，就着生猪肝刺身？话说怎么会有人喜欢吃生的猪肝？你不觉得吃完了嘴里一股腥臭么？”
    “没有啊，嘴里感觉甜丝丝的。回味无穷，要不然你今晚也尝尝？”丘康健跟苏媚珍半开着玩笑说道。
    夏雪平一甩头发，把西装外套披上，然后摘下了胸前的警官证装在自己的挎包里：“不了，晚上有约。”
    晚上有约。约了谁啊？
    我抬头看了一眼夏雪平，此时的她脸上多了几许温暖。我又不经意地往艾立威那边瞅了一眼，艾立威则是闷着头写着材料，脸上却是一副铁青。
    “又有约啊……”苏媚珍失望地大声说道：“你说说，你这周都跟他约会几次了？不像你啊雪平，你问问自己你离婚以后，跟男人约会有超过两次的么？重色轻友啊你！”可接着，苏媚珍又笑了笑，说道：“话说，这次的该不会能成吧？你们俩进展到哪一步了？”
    “八字还没一撇呢。”夏雪平说道，而嘴角明显藏着笑，“现在也不过是当朋友相处着看看罢了。”
    听着他们说这些话的时候，艾立威突然站起身出了办公室，看样子情绪有点波动。这人还真是自作多情，我这个当儿子的都没怎么样呢，你一个打下手的发个什么脾气！
    “相处看看？你们俩不是去过‘金梦香榭丽’了么？”丘康健说道，“城市传说之一，一起去过‘金梦香榭丽’的男女，当天晚上都会……”
    “别瞎说。”夏雪平说完，往我这边转了下头。在她跟我的目光对上之前，我又赶忙低下头。丘康健和苏媚珍马上尴尬地噤了声。而夏雪平继续说道：“昨天晚上，我让他先走了，我是自己回去的……而且我也不想进展得那么快。”
    所以昨天晚上，夏雪平的确是自己等在“金梦香榭丽”的门口，看着我和美茵上了车以后才离开，而并没有跟着那个中年男人回家。
    她还说了一句“不想进展得那么快……”这一句话虽然意思模棱两可，但是依旧可以说明很多问题。想到这里，我的心里突然产生了一丝莫名的欣慰。
    “行了，不多说了。”夏雪平转身说道，“我先走了，他在等我了。”说完，夏雪平就出了办公室。苏媚珍和丘康健面面相觑，也往办公室外面走着。我抬头，正好看见夏雪平的车钥匙落在了办公桌上，我便立刻拾了起来，匆匆跑下了楼，擦过了苏媚珍和丘康健的身子。
    “喏！”我拍了夏雪平的肩膀一下，把车钥匙举到身前。
    夏雪平的背后像是长了眼睛似的，依旧在往前走着，对我说道：“你去交给艾立威吧，让他明天早上开车送我。”
    “哼……他是你专职司机么？”我把钥匙揣进裤子口袋里。
    “这件事真的跟你无关吧？”夏雪平说道，“该干嘛干嘛去吧。别忘了你还要接触那个网络小说写手呢。”
    我没说话，依旧跟在她后面。
    “怎么还不上去？”夏雪平问道。
    我心里有气，脸上坏笑着说了一句：“我想看看我这个准后爸到底是个什么样的人？”
    夏雪平突然停住了脚步，转头看着我，眼神里闪着些许害羞和愠怒，她抿了抿嘴，对我说道：“别瞎说。我和他只是朋友关系。”
    “呵呵，朋友关系，能带你去‘金梦香榭丽’？”
    “你不也是带美茵去了么？”
    “咱能不能不说车轱辘话了？”我有些生气地说道：“我和美茵是去了，但是我俩从来没放过朋友的鸽子，丘课长和苏处长请你去喝酒，你不还是为了这个人拒绝他俩么？”
    正说着，门口缓缓驶来一辆白色的BMW，车里的男人放下车窗，对夏雪平招了招手。
    “行啊，夏组长，这早上小鲜肉开车送你，晚上富大款开车接你，您这可差不多是汉朝吕雉、唐朝武则天的生活了。玛丽苏小说都不敢这么写吧？”
    夏雪平看着那个男人，又听了我的话，脸上甚是尴尬。头也不回地走到前面，上了车。
    看着那辆车子远去，我回过身，抬脚踹翻了旁边的垃圾桶。
    第二章 冰河里的火焰（5）
    我回到了办公室，此时办公室里就剩下艾立威一个人值班。艾立威听到了我回了办公室，并没有抬起头。
    我也并没有把夏雪平的车钥匙交给他，而是一直揣在自己的衣服口袋里。
    这个时候肚子突然一阵空虚感，我才发觉今天忘了吃中午饭。我赶紧收拾了一下桌子，关掉了电脑，奔向了食堂。点了一份酸辣海带丝、一份肉丝苦苣、外加一碗清汤配上米饭。我坐在食堂的角落里大快朵颐地吃着。
    正在这时候，小C笑眯眯地端着一个铁盆出现在我的对面。“嘿嘿，下班以前我就有预感能在这碰到你，没想到还真找到你了！”
    我看了看小C的铁盆里的东西，竟然是满满一盆的果蔬沙拉，我笑了笑对她说道：“你捧着盆出现的时候，我还合计你这丫头什么时候这么能吃了，仔细一看全是草。怎么，你想当牛还是山羊啊？”
    “谁说全是草的？这里还有鸡蛋呢！”说着，小C用叉子叉了一块蛋清对我说道：“你尝尝，用石榴醋拌的，可好吃了！”
    “不了不了！你快好好吃吧！”我摆了摆手，“你这盆里本来其实就没多少东西，我再跟你抢？”
    “你还说我呢，你这里也没多少油水啊！”小C想了想，站起了身，“你等我一下啊！慢点吃！”
    我不明就里，只能看着小C远去。
    没过一会儿，这丫头手里捧着一碟子口水鸡回来。
    “来！你一个大男人，一顿饭不吃点肉可怎么行？”小C说道。
    “我……”我一时间语塞，“我……我吃不了这些。而且我今天就想吃点素……”
    “谁说这一份都是给你的？我俩一起吃，总行了吧？”说完，她看着我笑了笑。我也笑着，跟她你一块我一块地吃完了碟子里的口水鸡。
    从我认识小C到现在，她一直就是这样的贴心。要不是因为这样，当初我也不会差点就爱上她。
    我和小C吃完了饭，在市局院子周围散着步。
    “怎么样，今天去你们组里，给你惊到了吧？”小C笑着问道。
    “可不是，”我也笑着说道，“当时我周围一帮子年长女性围着我问这问那呢，你一出现，还冲着我抛媚眼，那帮女警都傻了；周围的师兄们口水都流了一地了，还特别羨慕的看着我。都把你当成我女朋友了。”
    “嘿嘿，那你怎么说的？”
    “我能怎么说，如实说呗。要不然以后你在局里，别人知道你跟大白鹤的关系到时候怎么办？大白鹤在我们仨的关系上能放得开，但是别人要是只知道你身边有我，不知道有他，他心理不失落啊？话说回来，大白鹤人呢？”我问道。
    “他在家呢？刚才我给他打电话他没接，我猜他应该是正睡大头觉呢！他现在每天作息没个准。”小C说道。
    “那他今天也没怎么上班？”
    “对啊，他上午跟他们苏处长开完会就回家了，本来他们也是轮班。”
    “好吧……他可算是躲过一劫。今天警局系统被黑的时候你也在，看见了吧？”我感叹道。
    “是啊！当时我们其他部门的人什么都做不了！只能在旁边看着干着急……话说，你妈妈……不对，夏警官……你们夏警官到底得罪什么人了？非要杀了她？”
    “呵呵，谁知道呢。”我说道，“不过这倒是很正常，早年间夏雪平在案发现场就击毙了好多歹徒，用两只手加上两只脚都数不过来，被她送进监狱里的人也不少，这些人有一个算一个，估计都恨她恨得牙根痒。我们这些做刑警的就是这样，不像你和大白鹤，你俩一个坐实验室、一个坐电脑桌前；我们这些人，时时刻刻都要往现场跑，脑袋一直就是挂在腰上的，随时等着阎王爷拍人来取。说不定啊，那天我也差不多，不知从什么地方打过来一发子弹，'biu'的一声，这辈子剧终了……”
    “呸呸呸！瞎说什么呢！”小C说完，猛拍了我的胳膊一下，对我说道，“我可不许你说这么不吉利的话！何秋岩，答应我，谁出事都可以，你千万不可以出事，知道吗？”
    我看着她的表情，她此时委屈得都快哭了，我笑了笑，点了点头，“好，我答应你。”
    小C这时候才又笑了起来：“这就对了！听说……你今天还遇到枪击了？”
    “不是我，是夏雪平。”我说道，“当时子弹差点就打中了夏雪平，要不是我提前发现了狙击枪瞄准镜的反光……我真不敢想……”没错，比起今天我从夏雪平身上感觉到的异样生理反应，更让我后怕的是那那三声枪响。
    “我觉得……”小C说道，“你还是挺担心夏警官的。要不然你不会对她的事情这么关心；而且我还看得出来，你很介意夏警官身边那个留着菠萝头的男人。”
    我深呼吸了一番，想了想：“谁知道呢……按道理说，今年我来局里之前，我其实跟自己说了无数遍：无视夏雪平，无论她做什么你都别管；但是看见有别的男人在她身边鞍前马后的照顾她、看着她的身后有人拿枪对着她，我还是会忍不住挺身而出……可我明明已经不把她当成我自己的母亲、而只是把她当作一个普通女人看待好多年了，我也想不明白我为什么会这么的在乎她。”
    “不把她当成母亲、只把她当成一个普通女人看待？”小C狡黠一笑，“那你对普通女人怎么看待啊？能亲嘴、能上床？”
    我愣了一下，反应过来以后我便马上伸手去搔小C腋下胸侧的痒痒肉：“你说什么呢！好你个吴小曦！你拿我开涮啊！”实际上我是被她说得心虚，毕竟今天，我吃了夏雪平两回豆腐。是不是真像小C的玩笑话那样，在我不把夏雪平当作自己母亲的同时，传统的道德伦理也被我抛到九霄云外了？
    “哎呦！哈哈哈！别这样！求你了！何秋岩别闹！这是大街上啊哈哈哈哈！旁边人都看着吼吼……哈哈哈哈！别啊！啊……哎呦！不要闹啦！哈哈哈哈！求你了！别抓人那里！哈哈哈！我错了！嗯……啊……不要哎呀哈哈哈哈哈！我错了！我错了还不行吗！”小C被我抓着胸侧面的肌肉，笑得眼泪之流。
    “哼！就知道欺负人！”小C一边擦着眼泪，一边斜着眼睛瞪着我，“以后不给你买鸡吃了！”
    “别别！我也错了行么？”我对她问道，“你待会儿去哪？直接回家么？”
    “回什么家！我待会儿要去警局的健身室健身呢！跟你吃了半碟子鸡肉，我可不想都变成脂肪！而且我说什么也要把这两条痒痒肉练掉了。”
    “哈哈哈！你可想得美，你这两条痒痒肉可是死肌肉。”她这个弱点，当初是我第一个发现的，后来我告诉了大白鹤，大白鹤在家也没事总用这招对付她。
    “……那我就找机会，去警务医院切除喽！”小C发着脾气，然后看着我说道，“我想去健身房，你来不来？”
    “去哪个？我的住宿楼地下室就有一个。”我对她说道。警察局的福利设施没别的，就是可供健身地点多。
    “那敢情好！就去你那里的！”小C兴高采烈地说道，这姑娘还学着我的语气说话。
    我带着小C回了9号楼。一进楼，正巧和电梯间里的赵嘉霖四目相对。赵嘉霖用着十分奇怪的目光看了看我，又看了看小C，电梯门便合上。此时佟大爷并不在他的传达室房间里，否则他要是见了我带着一个女孩子回了住处，按照他那作风，肯定得出来起一通哄。
    “你先去换衣服，我在健身房等你。”小C说完，就走下了楼梯。我回屋，打开了行李箱，换了一套黑色的运动短裤和紧身速干衣。等我去了健身房，小C已经在跑步机上飞奔了。她就穿着一身成套的浅蓝色运动文胸和运动热裤，四肢上结实的肌肉线条外加充实的乳球大大方方地露在外面，再加上看着光滑火辣的腹肌，让小C一时间成为了健身房里的焦点。别说男警察，就连好些女警察看着小C的时候，都馋的流口水；202那名经侦处的王牌警员故意站在小C面前，举着两个30多斤重的哑铃，对着小C得意地笑着。
    “我现在有点后悔带你来这了。”我对正在跑步的小C说道。
    “为什么这么说？”小C看着我笑着。
    “你看看，你本身就是一块荷尔蒙布丁，再加上你现在穿着这一身，还在这香汗淋漓的，这整个健身房的男女老少们还有几个有心思锻炼的？”
    吴小曦嗔笑了一下，伸手点了点我的鼻子。我想了想，便在她旁边的跑步机上也开始了慢跑。一抬头，眼前那个经侦处的王牌警员早已放下了哑铃，一脸失落地看着我和小C。
    我和小C各自跑了五公里，又花了一个小时时间练了器械。我俩并排，用手向后撑着坐在海绵垫上，大口喘着粗气，然后相视一笑。我突然记起当年我跟小C第一次认识，就是在警专的健身房里，当时我因为得罪了一个督察，结果被那人专门约到健身房里对练，结果我被他一系列的肌肉拉伸运动连得头晕耳鸣，甚至最后还给我练吐了，被正在一旁举铁的小C笑话了半天。
    歇了口气，小C和我出了健身房。
    “嗯？你怎么不去更衣间换衣服？”等我上了楼梯我才反应过来，小C还穿着这一身运动文胸和热裤。
    她看着我，嘟着嘴巴对我说道：“不要……我想去你房间里洗个澡。更衣间的淋浴室的喷头都生锈了，我不喜欢！”
    我能说什么呢？
    我点了点头，她低着头看着我，露出了狡猾的笑容。
    进了我的房间，我就给她指着卫生间，然后把门关上：“去吧，你要是没带沐浴液和洗发乳，墙上有住宿部他们自己的，洗发乳是椰油的、沐浴液是花蜜的，都很好闻，你要是不习惯也可以用我的。洗手间里面放着的浴巾也都是新的。”结果一回身，放下自己背包的小C双手扶住了我的头，就对我嘴对嘴地吻了上来。
    看着她这一身行头，我其实也早就把持不住了，因此我也伸出双臂，用舌头热烈地回应着她。情到浓处，她伸出手隔着我的速干衣在我的身上来回摸着。
    “别……一身汗呢……多粘啊！”我松开了她的嘴巴，在她的耳边说道。
    “那就一起洗洗……”小C说着，把我的速干衣撩开，脱下，然后扔在了旁边的沙发上。
    “这才是你的目的吧？”我笑着问小C，“你到底是来洗澡的，还是来求肏的啊？”
    “又想被你肏，又想把澡洗了。鱼和熊掌，我都要！”说完，小C又吻了我一口。我也毫不顾忌地解下了裤子，又把短裤和内裤随便丢到了一边。
    她看了看我下面正呈半勃起状态的老鹰，张嘴笑着，用舌头舔了舔自己的上牙齿：“真喜欢你这宝贝……老白要是自己有你这么个又大又好用的东西就好了。”“哼，老白要是自己有一个，我的这个还能轮得上被你垂青么？”小C说完，羞涩地抱住了我，我直接光着身子把她搂进了卫生间。
    进了卫生间，我便把手伸进她的运动文胸里，用力地抓着她那一堆十分富有弹性的双乳，她也抬起胳膊，任由我把她的运动文胸脱下。此时她的那两颗小提子似的乳头早已硬挺起来，我便用手心摩擦着她乳头的尖端，弄得她的脸上还是红了起来。她看了一眼身边洗漱台上的镜子，看着自己，对我说道：“秋岩……打从刚认识你的时候你就这么会弄……我敢打赌……我刚才跑步的时候脸上都没有这么红。”
    “我的技术，可是遇强则强。”我得意地笑着，接着一般揉弄着她的乳房，一边问道：“喜欢我这么按摩你的小可爱么？”
    “喜欢……啊……痒痒的，舒服！就是因为你……我的小可爱都变成大可爱了……”
    “我不在的时候，大白鹤不还是给你安排了一帮男人么？这上面可不止我一个人的功劳吧？”
    “就是你的功劳……你不知道，你没碰我这半年，我的罩杯根本都没长……”
    “是么？嘿嘿！”此时我不用照镜子都知道，我现在一定是一脸淫邪，“我也好久没有摸到过这么舒服的奶子了。你这一对儿馒头，要比刚才健身房里的健身球好捏多了！”
    “捏吧！捏爆它！秋岩……用力捏……多捏捏……我就喜欢你的大手在本姑娘的咂儿上使劲地捏着……就这样……用力捏我……秋岩，我是你的……我就要你折磨我！再用力……好舒服！”
    听她这么浪淫着，我的阴茎也开始充血，变得一柱擎天。我一边抓着小C的左乳，一边抬起她的一条腿，内裤的下端被勒得完全显出她微微鼓起的阴阜的样子，像一个刚刚成熟的鲜嫩果实一般，让人忍不住想上去咬下一块爽滑的果肉，吸吮一口甜蜜的果汁。我含着小C那上面还带着汗水的左乳头，然后隔着她的运动热裤用整根阴茎在她的双腿间摩擦着。
    “啊……秋岩……你脱了我的裤子……想插就插进来吧……”爱运动的女生身上就是要比普通女生更敏感，只是揉胸舔乳，小C就已经被我弄得娇喘连连。隔着布料感受到我的下面的坚硬和滚烫，她也不想再矜持下去了。
    “不……我就要这样，”我看着小C，奸笑着。
    “啊？……你不想跟我爽爽么？”
    “我这样也可以爽啊？”我说道，“你看，你热裤上的布料又软又滑，我多在上面磨几下我就可以射了。倒是你呢，只能在双腿间感受我的棒棒移动的感觉，但是明明有个大家伙就是不插进去，你待会儿里面肯定会又痒又空虚的；尤其是看我这宝贝待会儿射了你一身以后，你却只能眼馋。嘿嘿！”
    “讨厌的家伙！”小C听了，用手一把攥住了我的龟头，我吃痛了一下，接着深呼吸，用尽全力让龟头充血、在她的手心里胀大着，小C又羞又笑：“嘿！你这人真是……还用它跟我较劲是吧！那我不给你肏了！”说着，小C把自己的腿从洗漱台上放下来，假装要往洗手间门外走。可她手里还攥着我的鸡巴。
    “那你走吧，正好我累了。我要休息了。”我也并不去拦她，我真不信她能就这样攥着我的阴茎出门。
    小C的脸更红了，嘟着嘴转过来哀怨地看着我：“你就气我吧！你明知道我是想找你肏我的，明知道我舍不得你这根鸡巴！……你！你坏死了！你说你啊，何秋岩，你怎么这么会欺负女孩哩！”说着，她用手攥成个圈，在我的老二上开始有节奏地套弄着。
    “好好好！不逗你了，乖！让你秋岩老公帮你把裤子脱了，给你洗洗澡。”
    说着，我微微弯下腰，解开了她热裤上的系带，把她的热裤脱掉。热裤里面是真空的，什么都没穿。好在裤管贴着她的大腿比较紧，不然刚才在她举铁的时候，健身房里要不知道有多少男性会突然一柱擎天——实际上说不定刚才那样，就已经有很多人勃起了。
    令我更惊讶的是，她下面的毛毛已经被剃光了，只剩下一层硬茬。
    我摸着她那里看着她，然后伸手去打开浴缸的水龙头调试水温。
    “跟你学的，”小C也摸着我那已经长出新芽的阴毛丛笑了笑，“这样你等下干我的时候，我俩就能贴得更紧了。”
    我笑了笑没说话。我以为周六那天她没注意我下面是光溜溜的，而且她也不知道，我之所以剃毛，全是为了给我的妹妹进行口交教学。小C虽然没少约过炮，但她之前一次毛也没剃过，所以剃得并不干净。我何秋岩这辈子，有一个能为了我剃掉自己阴毛的女孩，也算今生无憾了。
    “来，进去吧。水温正好。”我先扶着小C进了浴缸，随后自己也跟着进去。我让她站好，用双手接满了沐浴液，为她的身上擦着泡沫。手下面明明是光滑的肌肤和健硕的肌肉，我的脑海里却突然闪过美茵细腻稚嫩的肉体。
    我并没有知晓，因为我的思绪已经飞回了家里二层楼的那个浴缸，而在这一刻，我手上的动作确实满了下来，我的目光也变得呆滞。
    头发已经被热水打湿的小C微微低下头看着我，凑近了我的脸，然后闭上眼睛吻着我的嘴巴。我回过神，也伸出双臂吻着小C。
    “你在想什么呢？”小C对我问道。
    “没什么，”我抱着她，我把自己的头放到了她的肩头，把自己的脑袋靠在了她的后脑上，叹了口气，“可能我就是累的……”
    “所以我在啊，”小C说道，“我知道你第一天工作，还出了两次现场，一定会疲惫不堪，所以我来陪着你。”接着，她也从墙上按了些沐浴乳，在我的肩膀、腋下还有胸膛上开始涂抹着泡沫。
    “别……等下你再帮我擦沐浴乳，你身上的我还没弄完呢！”我对她说道。
    “说好了一起洗的……”她不由分说，已经把泡沫从我的肚子上涂抹到了我的阴茎上，她仔细地把我的龟头伞缘和包皮翻开，从里到外细致地清洗了一遍；然后蹲下了身子，把泡沫涂抹在了我的肛门周围，最后又把挤了一把沐浴乳，让我轮流抬起双脚，她的小手认真地在我的脚心和脚趾缝中间抹匀。
    看着热水柱不断地打在了小C的后背上，我也终于克制不住自己，伸手去扳开她的屁股，然后把莲蓬头从喷头夹上取下，把莲蓬头调节成了按摩粗水柱功能，对着她的屁股沟开始冲着。
    “哦……好热啊……干嘛要用热水冲本姑娘的屁眼啊！啊啊啊啊！好热……好爽啊……何秋岩你太会欺负人了！”小C抬头看着我，眼神有些慌乱，接着眯起眼睛，欢愉地呻吟着。她张开了嘴巴，迟疑了一下，没有再合上，而是对着我的阴茎就吞了下去。
    小C的口活不像美茵那样的生涩、含着大香肠却不知所措，也不像孙筱怜那样的尖刻、恨不得一口就吸干净体内的所有精气；小C的嘴巴则是要让男人的肉棒彻底享受尽在她口中不同位置的感受：她一定会不厌其烦地用舌尖和舌面，把龟头刺激得不能再胀、马眼渗出了透明液体三遍以后，才会让肉柱继续往她的在嘴里送；接着在含着一半的时候，她用舌头垫着龟头下端，让上面沾满唾津之后，把阴茎吐出来，用手在阴茎上面撸动两下，接着又含住，用舌苔继续刺激着阴茎下端的凸起和筋膜，这样反复持续两分钟；然后才是深喉，在深喉的时候，她也会先让男人的阴茎感受一下她喉咙前端的收缩、舌头在肉棒根部的蠕动、甚至她会竭力伸出舌尖，在龟头怼着自己的喉咙的时候，用舌尖舔几下睾丸上部，然后再吐出来；最后再连续地从男人的龟头前端用唇慢慢往里吸。
    整个过程，她似乎是在用嘴巴给阴茎做一场舒服的SPA按摩一般。她这一招，很少用在男人身上，因为受过她这一招的男人都会被她弄得一泄如注，之后无力再战。
    之前她对我使出这一招的时候，我都可以坚持住；而今天，在最后最后，她用嘴巴轻轻吸着龟头的时候，我的阴茎在她的舌头上突然爆发出来……
    我轻吼了一声，然后把淋浴喷头也放在了一边。我无力地往后退了几步，叹了口气。
    “啊……好多！”小C微微地仰起头，用手指在嘴角边上擦着，然后把我的精液全部咽了下去：“好多啊……秋岩你的精子怎么这么好吃……嘻嘻！之前好像用嘴巴都没办法帮你弄射一般……你怎么了？”
    小C这才发现我的情绪有些不对。
    我这并不是早泄。实际上，在她刚才低头给我口交、深喉的时候，我的脑子里全都是美茵的样子……
    美茵给我口交时候的认真、美茵被我舔弄或者揉搓阴部时候脸上的娇羞和愉悦、美茵过去在跟我打闹后被迫给我手淫时眼睛里渗出泪水但依旧露出一副好奇的脸、美茵愠怒时候的傲娇身姿和她开心时候的甜美笑容……在刚才我被口交的时候，我的身子感受到的是小C的樱唇，灵魂的阴茎，却似乎被美茵的嘴巴叼住，我彷佛感受到我仅有的一根阴茎，在被不同的两个人在同一个位置点上进行着双重的刺激……
    而在代表着生命力的白色液体喷发以后，我的心里十分的难过……
    以前我跟不少姑娘上床的时候，从来都是分得清的，不会说身下压着一个、心里想着另一个；以前我对待姑娘，也都是得到了就在床上和生活里好好伺候，得不到也绝对继续意淫和那女孩子如何如何，心里绝对不会带着一丝留恋。
    而今天，明明自己的子孙喷洒在一个很温柔体贴的姑娘嘴里，我的脑海中，浮现的确实另一个姑娘吞精时候的表情，而且还是我自己的妹妹……
    这一刻我竟然想哭。
    “你怎么了？”小C把喷头重新挂起来，含了几口热水漱了漱口。她看着我此刻的样子，眼睛里也忍不住闪着水光，“有什么委屈可以跟我说说么？是你妈妈在工作上对你不好么？”她说着，把我的头搂到了她的怀里。
    我趴在她的胸前，我挪动了下屁股，让自己的身体无力地滑落在浴缸里。温热的水浸没我的大半个身躯，小C跨坐在我的身上，用温柔的手在我的后背上轻抚着，并且撩起一些热水，洒在了我的后背上。
    “秋岩，你真的累了。”小C轻轻地晃动着我的身子，前后摇摆，像是要给我唱一首摇篮曲一般，接着说道：“你知道你打动我的，除了你的鸡巴和你床上的猛劲儿，还有什么吗，秋岩？因为你是个外表开朗、甚至有那么一些玩世不恭，但实际上内心无比深邃、无比细腻的男生。你每天面对别人的时候，脸上都挂着笑，可你一转身的时候，所有的委屈、痛苦、落寞都会在你脸上一闪而过；你自己的内心其实很孤独，你时时刻刻就像给自己套进了一个毛茸茸的卡通泰迪熊里一般，别人看着你也都会笑，但是那个泰迪熊头套下面，你的表情是什么，你从不给别人看。你或许自己都把你自己骗了吧，以为你是开心的。但这些我都知道，我都知道。”
    我紧紧地闭上了眼睛，把自己的头贴在了小C的身上。我突然像个小孩子一般，扶住了她的身躯，然后张开口，在她的乳头上吸吮着。这一次没有任何舌头的挑逗，我单纯地含住她的乳头，仅仅是吸吮。什么都没有从她的乳头中分泌出来，但我的心里，渐渐被喂饱。
    小C也不知是玩心大起，还是母性泛滥，从我的脑后捧着我的头，轻轻地抚摸着我的头发，嘴里喃喃道：“宝宝乖……宝宝乖……”
    “不乖！……谁是你的宝宝啊！”我的嘴巴松开了她的乳头，用着极其严厉的目光看着她。
    这个时候我的分身也逐渐恢复了元气，并且上面的密密麻麻虬筋，看起来更加可怖。趁着她没反应过来，我抬手托着小C屁股的位置，然后毫不犹豫用手把龟头放到了她的阴道口里，接着双手卡着她的耻骨，把她的屁股往下一按，让她的阴道快速地把我的整根龟头吞没。
    她猝不及防，身体立即抽搐着，阴道里面也连着收缩了两下。
    小C紧皱着眉头，对我哀叫连连：“啊！疼啊！好大……你个坏家伙！你知不知道你的那里又热又大！……啊啊……哼……下次插进来的时候给本姑娘一个心理准备好不好？都弄疼我了……啊！啊……”
    说罢她还伸出手在我的胸膛捶了一下。
    “我就不告诉你，能怎么着！我就是要直接一次肏进去，一次全插入你的最里面！我就是要肏死你！我下次还不告诉你！还趁着你不注意一次全都插进去！”说着，我也挺起自己的腰部，让跨坐在我身上的小C的身体一边巅着，一边被动地在我的鸡巴上套弄着。她的阴道因为浴缸里的水显得更加湿润，浴缸里的水也因为她的身体显得更加温暖。
    “啊……啊！大坏人！欺负人哟……肏吧……快肏吧！……肏死我！我喜欢！你肏死我吧何秋岩！”她的双脚也开始踩住了浴缸底部，然后整个身子配合着我的腰部上下震颤，双乳在身前有节奏地上下摇摆，喷在她身上的热水，沿着她不断上下摆动的园乳留下来，在乳房上撒出数不清的水花，水花在半空中绽开，淋到了我的脸颊上。
    “对！……我就是要肏死你！因为我爱你……吴小曦，你这个荡妇！淫娃！精壶！有男朋友还要被不同男人肏的大贱货！有肌肉的大奶骚货！我爱你！我就爱你这骚货！我肏死你！”我开始语无伦次起来，每一次跟小C进行性交的时候，我都会变成一头完全没有任何理性的欲兽。
    “嗯嗯……对！肏死我！……好充实……我就是小骚货！”小C扭动着腰，深呼吸着，让阴道里的肌肉也不住地紧握着我整根阴茎，她的嘴上也开始放开了自己的音量，肆无忌惮地说着淫荡的字眼，“我就是个大淫娃！大精厕！大骚屄！啊……啊……我是你何秋岩的大骚屄老婆！你是我的大鸡巴老公！哦……啊呀……好爽哦……嗯！大鸡巴老公就是……啊！就是要肏死大骚屄老婆！”
    她连续扭动着身体，我也不断地抬起腰，随即她的身体一身震颤，她的呼吸急促起来，然后仰过头去，发出了畅快的娇吟。但是因为我的全身都浸在温水里，除了龟头可以感受到她阴道的抽搐以外，并没有任何后续快感。
    我抽出鸡巴，然后站起身，拉起她的胳膊，把她按在对着喷头那一侧的墙上：“你个淫娃！自己高潮了一次是不是？我一点快感都没有自己就高潮了一次是不是？谁让你高潮的？嗯？谁给你高潮的权力了？”
    我语无伦次地说道，我都不知道为什么自己会说这些话像是在怒斥一般，小C不解地看着我，脸上写满了惊慌。
    “谁让你高潮的！嗯？坏姑娘！亲我！”我对她喝道。
    小C的脸上一时间复杂得很，脸颊上露出潮红，眼睛里闪着恐惧，嘴角又流露出受宠若惊。她张开嘴巴，把舌头探进了我的口腔里；而我几乎是故意同步地，把自己的鸡巴在此插入了她的蜜穴内。果然从水里站起来以后，阴茎上的刺激感强烈多了。
    “我爱你，小C！我爱你就会欺负你！”我的阴茎毫无章法可言，抬起来就往外抽，挺起身子就往里插，像一个失去了控制却通着电的打桩机一般，频率迅速而猛烈地往小C柔软的湿润隧道中开凿着，肏得她即便咬着下嘴唇，也依旧禁不住浪叫着。“我爱你！小C！你是个大淫娃！是我的大淫娃！我就是要欺负你！我的心思全都被你看穿了！我必须要惩罚你！”
    “啊啊啊……好啊！惩罚我吧！”小C被我抬起一条腿，再加上阴穴不断地被我拍打入侵着，她的爱液一股接一股，几乎站不住，只能双手紧紧地搂着我的脖子，而且越搂越紧，她放肆地呻吟着，对我叫着：“大肉棒！大鸡巴！肏死我……啊啊啊……你这大鸡巴……哦哦……肏得我这么爽……我怎么可……啊啊啊啊！怎么可能不高潮……肏我吧！欺负我吧……我也爱你……啊啊！”
    “爽不爽？”我伸手去揉捏她的阴蒂。
    “啊啊……爽死了！”
    “是我肏得爽还是跟你干过的那些男人肏的爽？”我的手上也加快乐频率，跟阴茎抽插的频率几乎同步。
    “啊哼！啊啊啊……坏人！……不要这么快啊……哼……嗯哦……当然是大鸡巴老公你……你肏的爽啊……啊哦……跟他们啊啊……哪怕一起两根鸡巴……啊啊啊……都没有你一个人……啊……哼……一个人的爽啊……你的鸡巴……又大……又红又烫……哼呜呜……我好喜欢啊！”
    “那你还去约别人？……呼呼……还去找一帮人肏你！还去……呼……在一帮人肏你的时候拍艺术照？嗯？”我鸡巴努力冲击着小C的阴道里面崎岖的部位，那里有一块很软的肌肉，在我不断冲击的时候，我感受到她的大腿已经在不断地抽搐了。
    “……啊啊……谁让你半年都没肏本姑娘了……人家……啊啊……也需要啊！”小C的声音已经带着些哭腔了，“啊啊……不会有下次了……啊啊但是你要经常跟我做爱……哎哟……求你了……好吗？”
    “好吧，”我脑子一转，又想了一招：我感受到她已经撑不住了，接着我深吻住了她的嘴巴。
    “唔……呜！呜呜呜……呜呜……”她的嘴巴被我的嘴巴堵住了之后，再没办法说出任何话来，可是我的鸡巴正在做着冲刺，等着她最后阴道开始有频率地收缩之后，我连忙把鸡巴拔出来。
    “呜呜呜！”她的身体开始上下有节奏地抽动着，我又放开了她的嘴唇。果不其然，小C潮喷了。一股水柱从她的桃源洞中泄出，融入到浴缸中的温水里。
    我开心地笑着，把靠在墙上瘫倒的小C抱在怀里：“喜欢嘛？”我问完之后，却发现她的后背都是凉的，墙面的大理石砖并没有水中那样温暖。
    小C眯着眼睛笑着，对我点着头。
    “傻瓜……墙面这么凉不早点说？”我抱着她，连忙让她在喷头下冲洗着。
    “你不是喜欢么……你喜欢就好。”小C说道，她摸着我湿漉漉的鸡巴，又看了看我，“你还没射呢……继续啊……大鸡巴老公！”
    我这次不敢再像刚才那样粗鲁了，我就势把她的身子转过来，让温热的洗澡水喷洒在她的后背上，紧接着我把自己的枪炮对准了她的百合花蕊，以站立姿势从后面插入，然后我双手从后面拉起她的手腕，然后开始前后动起胯骨，在她的阴穴中深入浅出。
    “啊……啊啊……我说什么来着……啊啊……还是你最会……”炙热的铁棒侵袭着她温软却有力的肉壶，而她的后背到屁股，则是被温暖的水流冲洗着。雾气围绕着我俩，弥漫在整个洗手间里。
    “哈……哦……哈……飞了……飞了……真舒服……何秋岩……大鸡巴老公……用力……快点……”我又猛烈地插了几时下，明显感觉到她正一边淫叫，一边也在努力地加快阴道内部夹紧的节奏，她也时不时地回头看着我，媚眼如丝，“快点……用力肏……你个大鸡巴……啊啊……欺负人的大鸡巴……我爱死你了……肏飞本姑娘了……啊啊……本姑娘魂都没了……啊啊……”
    本身我一直就受不住她的身体，再加上她这一副媚态，我也开始忍不住了：“坏姑娘……呼……啊……我也要射了！”
    “射吧……射本姑娘里面！我就喜欢你的精液……啊啊……让大鸡巴射给我！”
    我的小腹毫不留情地拍打着她的屁股；她的阴道深处也在像回应一般，紧握着我的龟头……
    一股热流喷洒在我的睾丸和大腿处，小C又一次潮吹了。
    “啊！”“啊哈哈……”
    我和她同时闷吼一声。
    鸡巴还插在她的骚穴里，混杂着她的阴道暖汁的白浊精液，就已经沿着我的阴茎肉柱缓缓流下来。
    我缓缓坐下，躺在浴缸里，然后也拉着她躺下，让她枕在我的胸膛。
    这个澡，总共洗了一个多小时。
    第二章 冰河里的火焰（6）
    等我和小C在卧室里擦干了身子，我俩又在床上大干了一次。这一次我俩都不再去想一些花样招数或者新奇的淫词浪语，全程只是单纯的干柴烈火，单纯的性欲和激烈的抽插，还有毫无保留的娇吟低吼。
    小C今天第三次的潮吹，完全喷洒到了我的床单上，她满脸香汗，很娇羞地看着我。我却十分地满足，这也算是给我的新房添了暖房大礼。
    我俩都躺在床上聊了一会天，聊着聊着，我和小C就睡着了。我在彻底睡着之前，从行李箱里帮小C抽出了一条我从家里带来的毯子，我跟她在这两场性交中所消耗的体能，不亚于去了一次健身房，确实需要休息一下。
    等我再次睁眼，是被手机吵醒。
    电话是美茵打来的。我捧着手机，像触电一般地坐了起身，然后把枕头靠在背后。“喂？”接通了电话以后，我还刻意地调节了一下自己的呼吸，笑了笑。
    “喂？嘿嘿！今天第一天上班怎么样啊，何警官？”美茵在电话那头调皮地问道。
    “惦记我呢？行，没忘了哥哥。看来这么些年我没白疼你。”
    “哼！你好意思说呢？你都不主动打电话给我！”美茵有些生气，接着问道：“如实招来，今天到底怎么样？”
    “能怎么样？就是累呗……我刚才都睡着了……”我想了想，一时不知道该说些什么，“今天……唉……实在是发生太多事情了。”
    “见到夏雪平了？”
    “怎么能不见到呢？她是我的直属上司……我的办公桌就在她旁边，以前每天在警校，我想的都是有朝一日，让夏雪平看看，我在警校被训练得有多么优秀；现在可好，想不见她都不行。”
    我转过身，看着小C正趴在床上露着半边美背，便伸手帮她掖了掖毯子。
    “那好吧……她没为难你吧？”
    “那倒没有！她这个人你是知道的，当妈不及格，但是当警察还是一丝不苟的。这你就放宽心吧。”我宽慰着美茵说道，接着又问：“你今天在学校还好吧？”
    “还好啊！今天好的很，哈哈！我早上到了学校才发现有一套化学练习题忘了做了……没想到今天咱们化学课周老师请假了没来！”美茵答道。
    “……我的妈呀，听你这侥幸的笑声！以后可别再忘了写作业啊！”我想了想，又问道：“你们那个班主任……孙老师，今天又挑你毛病没有？”
    “挑了啊！她能不找我茬么？只是没有之前那么频繁了，而且找我茬的时候，说起话来……她好像有点……怎么说呢？有点顾左右而言他？就是说说话，眼神就会分神——反正是气焰没有以前那么嚣张了。我总觉得……这孙筱怜是不是遇到了什么事情了？”
    我不禁窃喜：她不是遇到什么事情，她是遇到你哥了。
    “她对你的态度不如以前那么差了就好，别的你就别多管了。”我长舒了口气。看来威胁孙筱怜还是有效果。
    “只是今天班级还有一件事：钟扬这家伙没来，然后唐书杰那帮狐朋狗友下午逃课了。”
    “这有什么奇怪的？”我说道，“——我昨天不是照那小子来了那么一脚么。”
    “哥，该不是你给人家踢坏了吧？”美茵问道。
    “呵呵，毕竟你哥的身手也是警校里训练出来的。你关心他啊？”
    “谁说我关心他啦？我关心那个人渣干嘛！……钟扬他们家，不是一个什么小领导么？他们家不会找你麻烦吧？”美茵问道。
    原来她是在担心我。
    我笑了笑，说道：“没事，不会的。毕竟他们理亏，当领导的也得要面子。你就别操心了。”
    “那好吧……这只是这件事的一部分，”美茵顿了顿，说道，“江若晨今天也没来。咱们一帮同学都在猜，钟扬没来，江若晨也没来，那，江若晨会不会去看钟扬了？韩琦琦跟我说，她们昨晚散伙之前，江若晨还总说她有点担心钟扬……他那个人渣有什么好担心的？我还等着她来学校把她骂醒呢！下午唐书杰那几个货还都逃课了，我在想，江若晨会不会落在唐书杰他们几个手里了？”
    我纠结了一下，最终还是把这个事情告诉美茵，因为她早晚都会知道：“美茵……你那个朋友江若晨……以后永远都不会去学校了。”
    “怎么了？”
    “她被人杀了……”我顿了一下说道，“你哥我遇到的第一桩命案就是这个。我也是开会时候，听鉴定课的同事核实的死者身份，我才知道是她的。”
    “……死了？”美茵的语气有点悲伤，“怎么死的？”
    “被人割了颈动脉，失血过多而死……别太难过了，美茵。”我说道。我并没有给她讲述死亡现场和尸体照片上面的样子，算是给那个女孩留下最后的尊严。估计讣告传到学校去的时候，校方恐怕也不希望把江若晨死亡时候的状态公布出来。
    可在这一刻，我却又想起早上夏雪平跨坐在我身上的姿势……就在刚才的浴缸里，我和小C，还使用了那个姿势。
    “好端端的一个人……就在这么死了？太难以置信了……”美茵说道。
    “给谁打电话呢？男朋友啊？”美茵那边，突然传来一个女孩子的清脆嗓音。
    “什么男朋友？我哥！”美茵叹了口气，跟她说道，“唉……你知道么？……江若晨死了。”
    “啊！真的假的？”
    “美茵！美茵！”我对着话筒叫到。
    “哥，你说，我听着。”
    “这个事情，就你……还有你的身边的那个朋友知道就好。千万不要再跟别人说出口了：第一，这件事我估计江若晨的父母要么目前还不知道，要么目前还不想告诉别人；第二，如果你和你朋友说出去，不利于调查不说，还会暴露这个案子我正在接手的事实，说不定会给案子带来很多麻烦，你能明白么？”
    “我明白！”美茵坚定地说道，又对她身边的朋友说：“哎！我哥让我告诉你，这件事，除了他以外，天知地知、你知我知，别再让别人知道了，明白吗？”
    “那当然了！你跟我讲过的事情，我什么时候跟别人大嘴巴过？再说了，尤其这种事情，又不是什么好事……你说说我宣传它干嘛！”
    听着这个女孩的说话声，我感觉有点耳熟，因此我又对美茵问道：“美茵，你现在在哪呢？”
    “我在韩琦琦家啊？她的说话声你没听出来啊！”美茵说道。随即韩琦琦也放开嗓音，对我甜甜地拉着长音说道：“哥——哥——好！”
    “哈哈！你好！”我被韩琦琦逗笑，然后又对美茵问道：“你怎么没回家，又赖到人家家里？”
    “老爸今晚不在家啊！他又加班！也不知道怎么了，他下午给我打电话的时候，听他办公室乱成一锅粥了。”
    ——可不是么，上午门口刚被炸弹袭击过，身为F市警察局重案一组组长的夏雪平，在现场还差点被暗杀；下午安全保卫局的特勤又要去光临那里，还要加班加点讨论是否让那些杀人预告暴露在大众面前，老爸算是时事传媒的负责人之一，此刻肯定要忙得不可开交。
    “那好吧……那你没想着回家跟陈阿姨在一起？”
    “何秋岩，你这话问的就是多余你知道么？”美茵的情绪马上降低了，“要是有老爸在还好，我勉强能跟她坐在一张桌子上吃饭；但今天老爸加班，你觉得我还能单独和那女人处在同一屋檐下么？老爸打电话的时候也告诉我了，那女人知道老爸今晚不在，回自己的公寓去了——她还挺有自知之明。所以今晚家里一个人都没有，你说我回去干嘛啊？怪孤单的。”
    也对，美茵要是一个人在家，有点不安全；遇到个小蟊贼倒还好，万一来个色胆包天的，对美茵有所企图怎么办？我真不敢想。在韩琦琦家起码还有韩琦琦和韩女士陪着，多两个照应；并且韩琦琦她爸爸在江湖上名号那么大，也是一种威慑。放在全F市，试问有哪个蟊贼敢对张霁隆的家打主意的？
    “哟，来我家里原来是嫌孤单啦！所以求着饶着，非要跑我家里来给我暖床？”“对啊，就是想给你韩大美女暖床！你韩大美女干脆做我老公得了！”“滚滚滚！你求我当你老公，也得看我答不答应呢！”美茵和韩琦琦嬉闹着。
    “那行吧。你和韩琦琦你俩也别玩得太晚，都早点睡。明天你俩还要上学呢。替我跟人家韩琦琦的爸妈道声谢谢。”我说道。
    “知道了……我说哥，你这啰嗦劲儿真的越来越像老爸了。老何家的男人哪哪都好，就是这啰嗦劲儿最让人受不了！”
    “行了行了！那我不啰嗦了！晚安喽。”
    说完，我挂了电话。然后我依旧举着手机，盯着屏幕发呆。
    小C早就睁开了眼睛，靠在我的身旁看着我。
    我举着手机对她示意着：“我那个不省心的妹妹……嗨……”
    “你妹妹……是今天你们一组在鹊桥公园发现的那个死去的女孩的朋友？”小C问道。
    “对啊……你要知道昨天我还为这孩子打抱不平来着……那个叫江若晨的女孩，还是那天在我监视的我妹妹那个老师家里，那个一身肌肉的小男孩的前女友。”
    “啊？怎么会这么巧？”小C听了，也是一脸的不信。
    “是呗……人生何处不相逢，却没想到有的人见到第二面就是天人两隔……不说了！”我举起手机，看了看时间，此时已经是晚上十点了。我对小C问道：“都这个点儿了，你什么打算？还要回去么？要不今晚就在我这睡算了。”
    小C赶忙揉了揉眼睛，撑着身子坐了起来，说道：“不行，我必须回去：我还得买点盒饭快餐呢！老白这几天不是弄他那个软件吗，结果不仅作息都没点儿了，吃饭也不按时间。这都连着几天了，我要是不买点饭菜回去，他就一直饿着。唉……他老早以前也不这样啊，我现在还真怕他给自己饿坏了……”
    “那你得劝劝他，再忙也得按点吃饭按点睡觉啊。”
    “我说了多少遍了……就是没用。所以他才熬了一堆鹿茸枸杞水，说是能提神……”说着，小C从被窝里爬出来，拿起自己的包，然后一件一件穿好了衣服。
    “那玩意是补肾，但是也不能当饭吃啊。”我说道，“那这个点儿了，你怎么回去？”
    “唉……等公交呗。”
    按我的印象里，这个时间段内市局周围这几路公交车，平均是半个小时一次。万一错过了，还得再等半个小时。我突然想起一件事，我也从被窝里跳出来，然后取了警裤口袋一摸，之后对小C说道：“算你今天赶上了！我送你。”
    小C正系着胸罩的系带，看着我手里的车钥匙，睁大了眼睛：“你这是哪来的车？”
    “嘿嘿，这你别管了，只管安安稳稳地让我当司机就好了。”
    我从行李箱里找出新的背心和内裤，穿了件牛仔裤和黑色T恤，外面又套了一件化纤布料的军绿色夹克，拿好了钱包、钥匙、手机、警徽和手枪，带着小C出了门。
    “你就这点衣服？”出了房间的门以后，小C对我问道。
    “对啊！平时上班穿制服穿西装，下了班我也不准备去哪逛，不至于带太多乱七八糟衣服。袜子和内裤背心带够了就好了。”
    小C没说话，跟着我回到了警局院里。我启动了夏雪平的那辆SUV，让小C坐到了副驾驶位置上。她回头看了一眼车后面的那一堆纸张，看着我笑着叹道：“没想到夏警官平时看起来很整洁的一个人，车里居然是这样的乱。”原来小C已经猜到了这车的车主是谁。
    “呵呵，她就是这样一个人。我很小的时候她还比较爱收拾收拾，后来我舅舅家里发生变故，从那以后她在家就邋遢得一塌糊涂。我妹妹那时候还小、不懂事，有一次跑到她家里的书桌上玩，就是把她桌上那一堆乱七八糟的纸叠成了一摞，就被她狠批说是弄乱了她的书桌……呵呵，你回头看看，跟当时如出一辙。还有再弄乱的必要吗？”
    小C笑了笑，没说话。
    “你笑什么？”我问道。
    “我就是笑你，其实一直很在乎夏警官，无论你把她当不当做自己的妈妈，你都很在乎她。还是那句话：只是你自己都被你自己骗了。”
    “……你说是就是吧。”我不想多做辩驳。
    “停一下车。”小C让我把车子停在了一座商场附近的停车场，她风风火火地下了车：“你等我一会儿，马上就好。”
    上商场专门买吃的？我倒是没有觉得有什么不妥，F市的好些商场现在晚上12点才关门，地下一层的美食广场现在都会提供夜宵。
    二十几分钟以后，小C匆匆跑回来，仔细一看，她一手挎着包，拎着三盒塑料盒装的饭菜，而另一只手上，则提了一个大纸袋子。在我还没明白所以然的时候，小C把那个大纸袋子放到了我的腿上：“喏，送给你的。差点就关门，还好赶上了……”
    “你……这是干嘛啊？”我打开了纸袋，里面是一件黑色棉质拉链卫衣和一件白色长袖线衣。这是从小到大，除了自己家里人、当然包括曾经的夏雪平以外，第一个给我买衣服的人。要“送给你的！收着吧！”小C对着我恬美地笑了笑，“怎么看你还有点不高兴？难道尺寸不对么？”
    “不是，”我摇了摇头，我看着小C，心里感觉到瞭如沐阳光的温暖的同时，也有些不太舒服，“怎么着，你这是发财了还是彩票中奖了？给我花这么多钱干嘛？你花你俩的钱给我买衣服，怎么能够让我过意得去？”
    “你别担心我和老白，我俩有的是钱！”知道小C和大白鹤两个人的花销其实也不小。别看两个人在市局里做的都是专业技术性比较强的职位，但是他俩的个人工资其实也没比我高多少，更别说现在大家都是刚入行还没工资；他俩平时的花销，全是小C打零工和老白帮别人搞软件攒下来的，都是辛苦钱。只有很少一部分，是大白鹤的妈妈当年判死刑后，政府考虑到家里还有两个孩子要生活，留下来一笔没被罚没的储蓄。
    她嘴上这样说，分明就是为了宽慰我。
    我不住地点了点头，对她说了两个字：“谢谢。”
    我是真的心疼小C这个姑娘。
    给小C送上了楼，进了小C他们家门，果然白铁心这家伙正穿着睡衣，坐在电脑前面忙活着，跟我打招呼的时候手指头还在键盘上不停地敲着，而且怎么都要缠着我给我的手机安上他的那个监控系统。
    “好了。”我的手机刚连上他的电脑，还没等我坐下，他就把手机拔下来还给我了。
    “好了？”我诧异地看着他，“哥们你这什么软件？我从app商城上下载的都没这么快。”
    “嘿嘿，上次你连我的电脑以后，你的手机的所有数据和端口都在我电脑的硬盘中记忆储存了，这次直接一写入，马上就好了。”大白鹤得意地说道。我将信将疑地鼓捣着手机，反正我也不懂IT，只能是大白鹤说什么我信什么。大白鹤接着说道：“可连接USB端口，也可以链接蓝牙……大体功能跟GPS导航仪基本一样，唯独不同的是可看时事路况，点一下带深绿色标识以后，还可以看到标识地点的所有实时监控。唯独一点：平常什么游戏软件你就别安装了啊，我给你弄得这个'大千之眼2.0加强版'占的内存可大。”
    “‘大千之眼2.0加强版’……你怎么想出来的这么个破名字？1.0在哪呢？”
    “呵呵，在电影里呢。《夕阳天使》看过么？”
    “那都哪年的片子了……”我接着问道，“今天你后来没去上班？市局的网络系统被黑了你知道么？”
    “知道。我在家也没闲着。我这不就是给防火墙修补丁呢么？”
    “那行吧，我也不打扰你了。记得好好吃饭、好好睡觉知道么？小C都担心死你了。你再忙，点个外卖的时间还是有的吧？”我说道。正好刚换完睡袍的小C也走过来，对我说道：“对！秋岩，你帮我说说他。”
    “哎呀行了行了！我吃我吃！把吃的放旁边，你（指了指我），赶快回局里住宿楼吧，这么晚了；你（指了指小C），老实儿上床睡觉，天色也不早了。只要你俩，一个回去了一个睡着了，我保准吃饭！”
    “我不睡！嘻嘻，我要喂你！”小C撒娇道。
    看着这一对儿，我会心地笑了。跟她俩道了别，我便下了楼。
    此时是夜里11点07分，因为刚才睡了一觉，现在的我一点都不困。我开着车，漫无目的地行驶在夜幕下的F市，璀璨的灯火令人着迷，光芒照射在人的皮肤上，却无法感觉到一丝温暖。
    北风渐渐起了。
    我很少逛街，因此在这个时候，我不知道我该去哪里消遣；而好不容易能在毕业以后，少有的在夜里看看这个城市的街道，我也不想就这么回到那个孤零零的单间。
    能去哪呢？
    我想了想，低头看了一眼车子里。没想到手边的杯座里，竟然有一张夏雪平这辆车的保险单，那上面，有夏雪平的详细地址。
    馨园小区10栋三楼302。
    要不要去看看她呢？不进家门，就只是看看？
    或许是因为好奇她现在的生活吧，我瞄了一眼夏雪平的地址，只是稍稍犹豫了一下，把车子转了个弯。
    这个地方，正好处于市局大院和大白鹤吴小C他们家之间的地方。我把车子停在了小区楼下的停车场，然后迈着缓慢的步子走到了10栋楼门口。这里的住宅楼全部都只有六层，每家每户有一个阳台一个靠着阳台的窗户，另一面自家的房门外，是一个全层通透的户外走廊，四四方方围成一个天井，风格有点像日本的住宅，也有点像过去苏联的“筒子楼。”
    在我观赏这里的住宅风格的时候，我已然走到了302。
    门板是白色的，门把手下面还安装了一个电子密码锁。
    我迟疑了片刻，把手放在门铃按钮上，终究没敢按下。透过门旁边的窗户，我试图往里望去，但是由于白色纱帘挡着，里面什么都看不见。我靠在窗边听了一会，房间里似乎没有一点动静。
    我记得以前的夏雪平，还是很喜欢白色的。我记得她跟我说过，白色干净而整洁，并且这种颜色生来就给人一种很柔软的感触。
    正在我有些疑惑的时候，楼梯口传来了熟悉的高跟鞋的声音，以及另一个男人的皮鞋底声音。
    “……真没想到你这么能吃辣。”
    “还好吧，这一家的水煮鱼不算辣，而且他们家的火候掌握的不错，莴笋片还脆脆的。”
    “今晚这部电影好看吗？”
    “还可以。我不是很喜欢喜剧，但是这部电影还挺有意思的。”夏雪平说道。
    “……恕我直言，雪平，你还是笑起来比较好看。”那男人说道。
    “是么，呵呵。”夏雪平笑了笑。
    在那一刻我不知道自己是什么心理，我连忙躲到了301隔壁的凸出墙角处，我或许只是出于下意识的反应，想要把自己藏了起来。
    藉着户外走廊安装的声控廊灯，我终于看到了那个男人的脸庞：五官端正，俊朗得很，脸上没有一点臃肿，透出一股精气神；三七分的头发梳得整整齐齐，又用发蜡擦得锃亮；身上的黑色西装白色衬衫，也是十分端正规矩；他的个头高出了夏雪平一个头，给人很魁梧的感觉，即便看起来仍然没我高。
    这个人，就是能打动夏雪平跟自己交往的男人吗？
    我眯着眼睛看着他。
    两人站在夏雪平的家门口，那男人伸出手去，握住了夏雪平的手掌。
    ……那么接下来，他俩会做什么？
    我微微咬着牙，我能感受到自己的眉头已经皱得变形，脑袋上的血管都在紧绷着……
    可是此时，我心里突然跳出一个声音对我说道：“何秋岩，你管得着么？夏雪平跟你老爸何劲峰已经离婚那么多年了，她跟谁约会，约了会之后是不是会进自己家门，进了自己家门以后会干什么，你这个当儿子的有权力管么？”
    ——滚开！梅菲斯特！这么明显的事情，轮不到你来说！
    是啊……我又有什么权力干涉呢？
    可此时在我脑海里，开始产生如下的画面：等一下夏雪平对这个男人真的卸下了心防，请他进屋，而且几分钟之后，两个人会关灯；在房间里的两个人会拥吻、然后相互脱掉各自的衣服，相互抚摸着对方身上的每一寸肌肤；接下来，那男人会把自己的邪恶之物插入夏雪平的神秘禁地里……
    一想到这些，我心里就有一团无明业火烧起来。
    ——管不了那么多了！
    管她夏雪平对这个男人是什么感觉，今晚我既然来了，这个男人就别想进夏雪平的房间！
    “那你说我会像那个男主角一样，在命运最为多舛的时候拥有了女主角一样，拥有你么？”
    “嗯……你，刚刚说什么？”
    “雪平……”
    正想着，那男人突然搂住了夏雪平！而且从她身后扶住了夏雪平的头，准备低头吻下去！
    我捏紧了拳头，往二人那边踏出了一步——可就在我刚要走出墙角的时候，但见夏雪平及时伸手挡住了那个人吻过来的嘴巴，然后抬起胳膊肘一挣，从那个男人的怀抱里挣脱了出来。
    “抱歉……”夏雪平贴着户外走廊的扶手，顺着天井看着楼下。
    “你还是无法接受我？对么？”那男人失落地说道。看着他失落的样子，我的感受却是特别的安心。
    “不，不是这样的。”夏雪平低着头说道。
    “那你还拒绝……”
    夏雪平接着果断地说道：“段捷，你听我说：我不是无法接受你，我是无法接受任何人。”
    接着，夏雪平惭愧地笑了笑，“从大概三十岁左右到现在，差不多十年，我一直都是一个人，早就孤独习惯了。身边突然出现一个说要跟我以结婚为目的进行交往的男人，让我有些不适应。”
    “是我给你太大压力了么？”那个叫做段捷的男人问道。
    夏雪平点了点头，之后又摇了摇头，停顿了一下，继续说道：“我不知道……你可以这么说吧，但是对于我自己来说，真的不知道。”
    “好吧……或许真的是我太心急了，对不起。”
    “别这么说，你用不着抱歉，你又没做错什么。”夏雪平说道。
    在昏暗的廊灯下，我看到了一张疲惫的脸，和一双落寞的眼睛。
    无论是之前的好妈妈夏雪平，还是现在的冷血孤狼夏雪平，从我出生到现在，我从来没看到过她这样的表情。那张疲惫的脸上，写满了委屈和隐忍；而那双落寞的眼睛，明明充满了爱的渴望，但同时理智二字像一桶冰冷的水一样，冲灭了那份渴望。
    在这一刻，在我的心里突然产生了这样的想法：无论现在的夏雪平是谁，她经历过什么，她之前对我做过什么，她的那些个什么冷血女警花、喋血酷吏之类的头衔把她包裹得再严实，她毕竟也是个女人啊。
    ——也会渴望有人能够关心、守护的一个女人啊……
    不管当年她在外公全家被灭门之后，她对我和美茵多么的严厉甚至残酷，她当初打我的那一巴掌给我心里造成了多大的伤害，在这一刻，全都烟消云散了。
    段捷看着夏雪平，轻松地笑了笑，“请你再给我一点时间，给我能让自己更加接近你的时间，好么？”
    “……可以。”夏雪平微笑着说了两个字。
    “那好吧……那，今天就这样？你快进去早点歇息吧！时候也不早了。”段捷说道。
    “那……我就不送你了。”夏雪平看着段捷，明显还是有些不舍。
    “嗯。你不用管我。进屋吧。”
    夏雪平笑了笑，背过身用手挡住了另一只手，输入了密码，打开了房门。跟段捷摆了摆手，然后关上了房门。房间久久没有开灯。
    段捷站在原地叹了口气，然后下了楼。
    等段捷离去了五分钟以后，我才从墙角处走了出来。我又驻足在了302门口。
    该不该跟夏雪平聊聊呢？见过了夏雪平刚才那一副令人动容的表情，此时的我，真的好想和她聊聊。
    可我依然没有勇气敲她的门。
    就在这时候，房间的灯亮了。我站在窗前，依旧试图往里望去……
    于是，透过朦胧的白色纱帘，我看到了这样的画面——夏雪平正拉好了床前窗户的窗帘，然后站在屋子中央，脱掉了自己身上的西装外套，紧身的衬衫把她的身材曲线完美地展现出来；紧接着她伸出手解开了皮带，然后任由腰带自由落体，掉到地板上——于是那件薄薄的纱质休闲西裤也被脱了下来，她小麦色的双腿上端，就是我今早看到的那件紫色T字裤……
    而接下来，她又伸出手，把自己的衬衫钮扣一颗一颗地解开，当她解到第二颗和第三颗的时候，她手上的动作突然慢了下来，她的眼神也有些发痴——难道她是想起了今天上午，我为了救她给她扑倒之后，她胸前走光时候的场景么？
    ——可她的动作却没有停下来：解开了最后一颗扣子，她的肩膀往后一震，衬衫就这样被脱了下来……今天上午的那片令人血液沸腾的春光，又这样展现在我的面前，一对豪乳，依旧老老实实地藏在那件紫色胸罩里……
    这是免费的内衣秀么？这是冥冥之中，我这个意外的偷窥者遇到的天赐大礼么？夏雪平的身姿，不单单可以用好看来形容了，哪怕是T台走秀的那些维秘模特们，都应该比不上她。她彷彿，是一尊并未失去婀娜双臂的维纳斯雕像。这场意外的表演，依然没有结束：她把自己的双手绕到背后，解开了胸罩搭扣……然后把丁字裤轻轻地往下一拉……浑圆饱满而只是微微有些下垂、却仍然不失丰腴的双乳，终于被从差不多E罩杯尺寸的无情文胸里解救了出来，就这样被我尽收眼底；两只巧克力色的乳头，彷彿两只玲珑的眼睛一般，严厉且羞涩地与我对视，让我不禁脸上发烫；她四肢上的肌肤依旧紧致光滑，偶然有一些地方，看起来有些坑坑洼洼，我看不清那是纹身还是其他的什么东西；同时被我偷看到的，还有夏雪平双腿间的神秘三角地，茂密却并不杂乱，那片黑森林简单地形成一块整洁端庄的长方形，覆盖住了下面精致的肉体……
    我记不得小时候，是否看到过夏雪平的裸体，但是我确信，这是从我见到了女人的裸体以后，我第一次感受到了全身的热血都在翻涌冲击，而不仅是双腿间的那条肉棍撑的巨大；我的眼角中在温热地湿润着，我的鼻腔里似乎有一股火热的气息，我感觉我差不多就要喷出鼻血……
    而夏雪平依旧不知道，在走廊窗户这一侧，有一个作为她远离了多年的亲生儿子正在偷窥着自己，她伸出手从一个桌案上拿起了一盒油质性的白色膏状物，伸出手去，在自己的肩头、背后、腰间和小腿上，把那个膏状物仔细地涂抹着。
    而我就那样看着，看着随着她的动作，她的那两只大方的乳圆偶尔上下波动和她双腿间的黑森林的来回扭动；而她在腿上涂抹的时候，大腿也分开了许多，我甚至可以看到她下面颜色依旧很浅、贴近她小麦色肌肤的浅褐色阴唇上端……
    她伸手的姿势似乎有些吃力，在心理的冲动之下，我真的忍不住伸出手，想要敲敲门，然后强行进去帮她把那个膏状物给她全身涂抹一遍，也可以藉机摸遍她的全身……
    可进去以后我该怎么说呢？
    “夏雪平”或“夏组长”，或者“妈”？——我连该怎么样称呼她都是个问题。
    “我刚才就在窗外看着你的肉体来着，让我来帮帮你吧。”——难道就这样说吗？而就算是帮她擦完了，我又该做什么？
    如果是普通的女人，在我这样的生理反应下，我一定会就势来一场痛快的性爱。
    可是跟夏雪平呢？——呵呵，我在想什么呢？那些母子奸系列的AV情节么？——与离异母亲久别重逢的儿子看到母亲的裸体之后，缠着母亲为自己实施性处理，最后演变成生奸中出？
    别幻想了！依照夏雪平的脾气，她要是知道我偷窥着她的身子、而且还起了生理反应，恐怕我都能被她打死吧？
    我正这样胡思乱想着，夏雪平似乎擦完了那个膏状物，从桌子上倒了些热水，“咕嘟咕嘟”喝了两大口，然后便关了灯。
    我赶紧闪身，把自己藏在她的门口，我不想让她看到我的身影正投射在那白色纱帘上面。
    听着声音，她应该一头倒在了自己的床垫上。没过两分钟，微弱的鼾声渐起。我今天才知道，夏雪平现在有裸睡的习惯，这也算是我这次站在她家门口的收获了。
    确定夏雪平已经睡下了以后，我才敢挪动自己的步子，把身子往楼梯口移去。
    站在走廊里，吹着凉风。夜晚的北风，终于让我身体里不该出现的欲火平静了下来。
    不知道为什么，我依旧不愿意离去。
    我最终还是捱不住冷风对我的身体的侵袭，我便跑回了车子里。一坐到驾驶位上，我突然觉得满身疲惫再一次袭来。在我眼前，此刻全是女人的裸体，密密麻麻，一个挨着一个，在我的脑海中站成一排，高矮黑白、环肥燕瘦，各不相同，有我很早以前看到的A片里的、下面被打了马赛克的肉体的暗黑女优，也有老式三级片里只能看到双峰的含羞带臊的裸体女星，之后是在警校时候被我上过、或者把我霸王硬上弓的女学警、我在异地实习参加临床试验的时候、被我一并肏过的那个小护士还有那个前一秒严厉正经、后一秒饥渴风骚的护士长，然后就是小C的一身健美胴体，甚至还有孙筱怜的那一套巨乳细腰肥臀肉弹。
    最后的两个，是我自己娇嫩的妹妹何美茵，还有就是今天看到的夏雪平。
    我指了指美茵和夏雪平，什么都没说；她俩也很配合地走了过来，一起在我面前跪了下来。我脱光了身上的衣服，握着坚硬的肉棒看着她们两个；她们两个相视一笑，毫不避讳地从左右两边开始吸吮着我的龟头和睾丸；周围的一大帮裸女，都在围观着我们仨，有的议论，有的捂着嘴巴做吃惊状，有的则是为我们三个大叫加油；等到美茵完全把我的阴茎吞食下去以后，夏雪平居然站起身，分开自己的大腿，引导着我的手，让我的手指插入她的双腿间那个蜜壶当中，她还对我伸出了一个大大的怀抱，对着我的嘴唇，亲吻了上来……
    我突然感觉下体一阵颤搐……再一睁开眼，天已经亮了。
    我梦遗了。
    车里面实在是闷得很，我连忙打开车窗。呼吸着新鲜空气的同时，我揉着自己的睛明穴。
    都说一个人的梦境是一个人的潜意识的体现，而在梦境里，我却同时对自己的妹妹，和自己的亲生母亲产生了禁忌的肉欲，可同时当我在梦里被她们两个同时吸吮生殖器的时候，当我在梦里触摸到夏雪平的湿润美穴的时候，我心里确实是难以名状的快乐。
    嗬，同时对妹妹和妈妈产生性欲，或许我死了以后是会下地狱的吧。
    第二章 冰河里的火焰（7）
    既然把车开过来了，现在太阳已经爬上山，我也没理由为了掩盖自己昨天来过的事实故意把车开回去。何况昨天艾立威没有拿到车钥匙，夏雪平要怎么上班？
    可能注定我今天早上，就是要开车接夏雪平的。
    好人做到底吧。我打开车门，跑到了对街隔了两栋楼的一个门市早餐店。
    “小爷们儿，这么早班？吃点啥啊？”
    这让我想起了很早以前，我们全家每天早上一起出门的场景。父亲负责送美茵去幼儿园，夏雪平负责送我去上学。夏雪平也不怎么会做饭，再加上她和父亲的工作性质，所以那时候一年四季，我们一家四口都要去附近的早点铺吃饭。夏雪平在那个时候，最喜欢的早餐标配，是一份双鸡蛋煎饼果子，里面的馅料要面篦子不要油条，要是有火腿肠的话加一根火腿肠，除此以外，外加一杯甜口的热豆浆。
    “有煎饼果子么？”
    “有。”
    “要两份同样的：都要俩鸡蛋，要面篦子不要油条，有香肠的话加香肠。再来两杯热豆浆。带走。”我说道。
    “嘿！这小伙子嘴巴倒是真叼！加香肠的煎饼果子现在少见喽！……唉，现在都追求一个正宗！讲究的是逼格！可是愿意根据自己口味吃的，可少喽！”
    老板三下五除二做完了两套煎饼果子，又递上了两杯豆浆。
    我走回了10栋，上了楼。
    站在夏雪平的家门前，说实话，我有点紧张。我伸出手，敲了敲门。
    门板被我连敲了三遍，门里面才传出“腾、腾、腾”的脚步声。
    门被打开了。
    夏雪平站在门前，惊讶地看着我：“怎么是你？”
    我的眼神则是比她的眼神更惊讶：——夏雪平完全就是全裸着站在我面前，似乎前一秒还在被窝里躺着。并且她就这么毫不避讳地把自己的双峰和双腿间那块郁郁葱葱的三角地展现在我面前。
    毫不夸张地讲，这一刻有两股热血同时冲向我的大脑和睾丸。
    我赶紧斜过自己的眼睛，推了夏雪平的小腹一下，匆匆忙忙进了门以后，赶忙把门关上。
    “您这是干嘛呢！身上一丝不挂的就来开门！”我问道。一回过头，夏雪平正背对着我，屁股上紧致的肌肉还随着她走动的动作跳了两下，像是故意对我的目光和第三条腿挑衅着。
    可比起她的让我淫欲大起的玲珑浮凸的身躯更让我震撼到的，是在夏雪平光滑的肌肤上，突兀蜿蜒的疤痕到处可见——她右肩膀上那块我昨天以为可能是纹身的东西，那里似乎是被刀砍过、而且在未痊愈时还被烫过留下来的疤，肌肉组织的纹理都清晰可见；她小巧的肚脐旁边，还有一条大约五厘米见长的刀疤，跟她小腹上的那条缝针留下的疤痕形成一个“L”形的直角——而看到那条缝针留下的疤痕，我才知道，原来我和妹妹都是剖腹产出生的——可为什么只有一条疤痕，难不成都是从这条缝隙里被取出来的么？
    接着，我看到了在她的右大腿上、左边的肩头肌肉和左乳下面，各有一个“小太阳”形状的疤，在圆圈的中心出现了一个微小的小孔，很明显，都是子弹打进身体后留下来的枪伤；而在她的背后，也有五处像是小孩子脚印大小的灼伤疤痕，分部在她背后。
    昨天她的身体藏在白色纱帘里面，我没看清；而这一身的伤疤完整地展现在我眼前以后，我心中那团熊熊欲火，似乎慢慢地熄灭了。
    “看够了么？”夏雪平把被子象征性地铺在了床单和枕头上以后，转过身叉着腰对我说道。
    “……像我很愿意看似的，”我对她装作不在乎地说道。此刻的我，只能用混不吝的态度，掩饰着自己内心的复杂和尴尬，“你就这么在我面前裸着，我还能往哪看？……早知道您这样，昨晚我就敲门进来了。”
    最后那半句我是小声碎碎念的，可似乎还是被她听到了。
    “你刚才说什么？”她问道。
    “没……没什么。”我赶忙说道，“话说您穿上一件不行么？您跟我这么坦诚相见，我对您可是有点不忍直视。”
    说完，我也索性脱了鞋子，穿着袜子在地板上走着。夏雪平的住处并没有拖鞋。
    进了屋子我才发现，满地是东倒西歪的鞋子和随便团成一团堆到一起的衣服，还有散在到处的泡沫饭盒。这个套间其实不大，一个卧房和客厅组成的敞开单间，厨房那里倒是有一面墙隔开，然后把洗手间也隔出一个过道。洗手间里是一个玻璃隔出来的小淋浴间，然后就是马桶和洗手池，还有台洗衣机一台烘干机卧在墙角。洗手池上面，仅有一瓶绵羊油和一瓶防晒霜，再就是夏雪平的牙膏牙刷牙缸和一瓶洗面奶。
    桌子上也是乱七八糟的：一个早就萎缩且已经发黑的苹果核躺在一个油板纸叠成的纸盒里，纸盒的周围零零散散地放着一堆打开的零食包装，下面还放着几摞纸，还有一台笔记本电脑；在落满灰尘的台灯旁边，还有一个积满厚厚茶渍的白色马克杯；桌子上还有剩下1/3的地方，全都是大大小小的白色药瓶，以及一盒白色药膏——估计应该就是夏雪平昨天往后背上涂抹的东西，那上面都是俄文，我一点也看不懂。
    唯独干净整洁的，是那开了半扇门的灰色衣柜：里面的每一套西装和大衣都是整整齐齐地挂在里面，如果说屋子里其他地方都像是被无差别轰炸了一遍，那么衣柜里面就是一个防空洞，跟衣柜外形成了天差地别的对比。我努力往旁边拨出了一个空当，才敢把早点放在桌子上。然后随手拿过一把钢制折叠椅，打开之后坐了下来，漫不经心地注视着她。
    ——呵呵，也多亏昨晚那个叫段捷的男人没跟着她进屋，要是进屋里看到这一片像是被轰炸过的狼藉，那个段捷怕是能被吓跑吧？
    “……我真的没想到是你。”夏雪平看着我，然后低着头又说了一句。她迟疑了片刻，在地上的那堆乱七八糟的衣服里开始翻着。
    我转过身，只见她躬下去的身子、稳稳站在地上的右腿和微微抬起的左腿，以及屁股下面那块颜色并不是很深但是似乎依旧很紧的阴鲍，我甚至看到了微微外翻的两片浅褐色的小阴唇……我忍不住看了两眼，又不禁尴尬地转过身。想了想，对她说道：“还没想到是我？不管是谁来，您也不能就这个样子就去开门吧？万一是送报纸杂志或者送牛奶的小工呢？”
    “我没订报纸杂志，也没订牛奶。”夏雪平回头看了我一眼，继续在她那堆衣服里翻着。
    “呵呵，那你还以为是谁呢？”我转念一想，还能是谁呢？
    此时夏雪平已经找到了一个衣服下摆可以包臀的长身短袖衫，象征性地套在了身上。如果她坐下，双腿分开一点，外阴的光景还是可以被看到的；而且她的乳头和微凸的乳晕的轮廓也浮现在身体前面，不过穿上一件，总比一件不穿的好。
    她穿完衣服以后，很自然地把另一张折叠椅拖了过来，打开之后放在桌子前坐下，还翘着二郎腿。
    我看着她，问道：“您别告诉我，您这几年每天早上就是刚才那副尊容给艾立威开门的？”
    “那又怎么样？”夏雪平甩了甩头发，看着桌上的早点，“我在自己屋子里一件不穿，谁管得着我？……这都是什么？”
    “不是管得着您管不着您的事情……”我无奈地看着夏雪平，“这万一艾立威对您心怀不轨呢？”我转念一想，看着夏雪平说道：“您该不会已经跟那小子有了一腿吧？”
    “怎么说话呢？”夏雪平怒视着我，看着桌上的吃食又说道：“你这小脑筋，净往歪处想！我就跟你说一遍：我跟他什么事都没有，行了吧？……再说了，他有那胆子么？平时他就怕我，被我管得服服帖帖，难不成就他那样子，还能把我吃了？”
    “嗬！你管他工作、管他喜怒哀乐，你还管得着他的思想么？老话怎么讲：知人知面不知心！现在的年轻男的，哪个敢说自己不是精虫上脑，面对一个漂亮女人不会动一丝那方面的念头的？告诉您，说不定在他脑子里，早就把您强奸好几遍了！见了您这身子，谁能不动歪念头呢？”
    “你这小子现在怎么满口黄腔呢！”夏雪平打开了其中一个煎饼果子，对着开口嗅了嗅味道，“照你自己这么说，你也是个年轻男的，你也看了我的身子了，难不成也对我动歪念头了？”
    我不假思索地回答道：“嗬！夏雪平，你就愿意跟我较劲是吧！我还就告诉你，就看你刚才露着奶子、光着屁股那样，要不是因为我还顾忌自己和你有直系血缘关系，我早就把你上了！”
    ——我也不知道我为什么要说这样的话，或许是因为抬杠的时候，这句话我说出来之前我是真心没过脑子吧……但是说完，我就后悔了。
    夏雪平听了，白了我一眼，然后把煎饼果子握在手里吃了一口，对我说道：“你个小混蛋！那你倒是上啊？来啊！我倒还真想见识一下，这敢跟自己亲妈上床的儿子到底是什么样的？”
    ——我保证，夏雪平的这句话也是没过脑子的。她说完了话，嘴里还有一口煎饼，却也不嚼了，微微低下了头，然后还时不时抬起头不住地盯着我。
    这么一对视，我俩的脸似乎都有些红了。我俩的话说的都太过了，可我此刻在我的心里，另一种念头突然蠢蠢欲动：她到底是跟我赌气，还是变相的一种许可呢？
    夏雪平在这几年突然变成了一个全裸族，说不定这几年，在她家门口看过她的裸体的男人也不少；那么看过她裸体的男人，之后都会做什么呢？她难道真的是佟大爷和丘康健嘴里那个性冷淡得油盐不进、动辄一抬腿就让心怀不轨的男人断子绝孙的“冷血孤狼”么？难道就没有一个漏网之鱼？
    她这几年，私生活会不会其实很放荡，给同事面前展现的是一面、回到家后又是另一面？甚至是那种别人想像不到的放荡？
    她如果是一个对所有男性都冷冰冰的女人，难道还会我这个儿子对着喷黄腔？她为什么会跟我这个儿子对喷黄腔、就因为一时抬杠么？难不成在我这个当儿子的从昨天在案发现场，被她进行一番肉体刺激的时候，她其实也是有反应的？又或许，她多年没有沾到男人的下体了，昨天我凸起的小帐篷嵌入她双腿间的裂缝的时候，她内心里多年没有燃起的性欲，被我挑拨起来了？
    在我开始对她有淫靡的幻象的时候，她会不会其实也对我产生性方面的想法呢——不是说母子连心么？
    假如我就这样对她出手，她会怎样？她会反抗么？她会像对付其他男人那样，也对我的裆部猛踢一脚？我毕竟是她的亲生儿子，她舍得么？反正她现在不是就套了一件短袖衫么……
    我觉得我身体里的欲兽又被唤醒了……
    怎么办？我是不是该克制呢？
    还是伸出手去抓她距离我的手很近的那只脚，然后打开她的双腿，在椅子上用前戏制服她；或者直接撕开她身上这件短袖衫，寻找她身上的敏感点开始亲吻、抚摸、揉按：还是应该直接站起身，抓起她的肩膀，然后用尽全身力气把她摁在床垫上……
    她似乎意识到了我的手在往她那边移动了一下，便轻轻收回了自己的脚一下，但是之后又把脚伸了回来；紧接着，她放下了自己搭在左腿上的右腿，赤裸的双足放到了地上。
    她放开着自己的双腿，然后接下来，又并拢在了一起……
    她抬起头看着我，似乎有些紧张……
    我的心却跳得砰砰直响，我不敢抬起头看着她的脸，而我心里的那只禽兽，正在盘算着下一步的行动……
    正在这时候，房间的门铃响了。
    我心里那只黑暗无比的欲兽像是受到了惊吓一般，跑开了。而夏雪平的身子也打了个激灵，她放下手里的煎饼，站起身去开门。
    自己的理智苏醒过来过来以后，我连忙拍了拍自己的额头：何秋岩你还能不能行了……她是夏雪平！不是其他的一个普通的少妇女警！不管你跟她的关系如何，她都是你的亲妈！你是从她肚子里生出来的！你怎么可以对她产生那种淫秽肮脏的念头呢！就算你何秋岩是根淫荡鸡巴，你去用社交软件约炮、你去肏小C，或者哪怕你把那个恶女淫妇孙筱怜约出来，也比想着侵占夏雪平的身体好啊！
    我正在心里骂着自己，夏雪平便回到了桌边；跟在他身后的，正是艾立威。
    艾立威看到我先是惊讶了一番，然后笑了笑：“我说夏警官今天早上怎么还注重了一下自己着装，原来是儿子在这呐！”
    这话说的这他妈的欠揍！
    “你他妈再说一遍？”我一手握紧了拳头，一手指着艾立威的鼻子喝道。他看着我的样子，突然有些怕了，连忙说道：“别！别误会！抱歉了，是我说错了话！”
    “行了，大早上的，你俩就抡胳膊挥拳头的，烦不烦？”夏雪平怒视着我，又转过头无情地瞪了艾立威一眼。我的怒火稍微消了些。真的，如果换成另外一个人，听见刚才艾立威那句略带讽刺且有些占便宜意味的话，都会怒发冲冠；不过看着夏雪平同样对艾立威不满，再加上她自己说跟艾立威没发生任何关系，那我就索性暂且信了。
    只见艾立威把手里的东西放在了桌上，这哥们带来的，是煎蛋培根猪肉汉堡，还有两杯黑咖啡。他侧脸一看，这时候才发现夏雪平正在吃着煎饼果子，看了看我也刚打开另一袋，然后有些尴尬地笑了笑：“呵呵，原来夏警官已经吃上了……我这白买了。”
    “不白买。”夏雪平伸手拿过了一杯咖啡，“卷了香肠的煎饼果子我好久都没吃过了。不过豆浆我倒是早就戒了，喝多了容易发胖。”
    艾立威听了，没有说话，又从冰箱侧面搬了把椅子，坐到了一边，然后拿了一只汉堡一杯咖啡，兀自吃着，还时不时抬起头盯着我。我则是一边喝着豆浆，一边不住地看着艾立威和夏雪平。
    “车开过来了？”夏雪平对艾立威问道。
    “……我昨天没发现车钥匙。刚才我搭出租车过来的，现在还在楼下停着呢。”艾立威说道。
    “车子是我开过来的。”我说道。说完，我故意瞪着艾立威。
    夏雪平倒是有些诧异：“你没把钥匙给他？”
    “嗬，我忘了，不行么？”
    “你要是开车接夏警官，你也得提前跟我说行么？”艾立威看着我说道，态度还挺委屈，“我这白叫了趟出租车过来了！”
    “废话！还他妈的怨我啦？你自己找不到钥匙，你不也没跟你夏组长打电话问么？”我厉声回应道。
    我转头看着夏雪平，又说道，“再说了，就今早我看见的这段剧情，夏警官，您说以后我还放心让别人来接您么？”
    套间里的气氛彻底被我聊死了。当然，我也没想着跟艾立威能聊到一块去。他继续吃着东西，时不时看着我，他的眼神在告诉我，此时他在思考着东西。
    思考着什么呢？
    我不知道。
    我只知道，如果今天我不过来，那么此时此刻，坐在夏雪平身边吃着早餐的，将会是我面前的这个男人，而且夏雪平还会赤裸着全身坐在他身边。看来在这个事情上面，我还真不能松懈。
    夏雪平倒是不说话，默默地吃完了手里的东西，也把咖啡喝光了。她等着我俩都吃完了早餐之后，转过身，当着我俩的面儿就开始脱衣服……
    她这一举动倒是给我吓了一跳：“我说夏雪平，你这是干嘛？”趁她把衣服脱到一半的时候，我赶紧问道。即使这样，她的屁股又一次暴露在我眼前。
    “我要洗澡！我用得着事事都跟你汇报么？洗完澡换了衣服还要上班呢！”夏雪平背对着我说道。
    我无奈地点点头，对艾立威使了个眼神：“走吧，出去吧！女士沐浴更衣，咱们俩大老爷们儿还在这干嘛呢？非礼勿视懂不懂？”说着，我捡起桌上的空纸杯和塑料袋。
    艾立威也只好点了点头，跟着我出了门。我把门带上，低头的时候还不经意瞟了一眼这家伙的两腿间：艾立威这家伙在见到了夏雪平的身体之后，似乎并没有勃起的迹象。
    “下楼，你先让司机师傅把车开走。我跟你聊两句。”我对艾立威说道。
    艾立威的脸色很不好，他走到了住宅楼侧面，过了一会儿又回来。此时我已经丢掉了手里的垃圾，站在夏雪平的SUV旁边对他挥了挥手。
    “什么事情，你说吧。”艾立威看着我。我对他笑了笑，趁他不注意，一拳揍到了他的脸上，直接给他的嘴角打破了。
    他啐了口血沫，转头恶狠狠地看着我。
    “这是因为你刚才那句话打的。刚才夏雪平在旁边，我不想当她面发作。”我咬牙切齿地说道。
    “呵呵，果然是'警专生'。这一拳打过来，还真没让我有一丝防备。”艾立威站直了，然后很自然地站到了我对面，说道：“不过我是不会还手的。我知道，你心里对我有误会。刚才那句话我是冒犯了你，不过那是我的无心之过，我知道你是夏警官的儿子，所以在她面前，我也不过是想跟你表现得友善一些罢了。而且，你听好了，我和夏警官之间真的没有什么。我只是尊敬她而已，要不是因为夏警官，我现在还在派出所当一个普通民警呢。”
    “操！夏雪平的身子都他妈被你看了多少遍了！你要是真尊敬她，你还能这么心安理得？”
    “她那是习惯了，我也习惯了……”艾立威辩驳道。
    “操！拿这话逗我呢？你他妈的自己觉得你说这话有说服力么？得了多大便宜还卖乖？”我不屑地看着艾立威，“我从昨天见到你第一面我就特别讨厌你，只是碍于在局里、并且你入行的经验比我资深，我没跟你撕破脸。现在没在局里、这会儿夏雪平也不在旁边，我跟你也就不来那套虚的了，索性跟你打开天窗说亮话。”
    “你说吧，我听着。”艾立威也有些挑衅式地看着我。
    “好，看你也是个痛快人！第一，从明天开始，你就不用来接夏雪平上班了。我的驾驶技术也不赖。我在警专的时候，驾驶搏杀和驾驶射击考试的成绩就排全校第一的；第二，我知道夏雪平赏识你，也看得出来，你比咱们一组里的人能力都高一些，我也相信夏雪平的眼光，但是你以后，少他妈的以'夏组长副手'的身份自居了，今后有我在呢；第三，我知道夏雪平对你有知遇之恩，但是你也用不着溜须拍马、无微不至了。这三点，你给我记住了！要是但凡有一点过分的地方，下次可就他妈的不是一拳了！”
    “呵呵……”艾立威听完我说的话，满不在乎地笑了。
    “你他妈的笑什么？”
    “你是夏组长的儿子，我也可以尊重你、让着你。不过你凭什么事事都给夏组长做主啊？别说夏组长已经离婚多年，早就不在你们何家住了，也别说你跟她之间的母子关系已经脱离好多年了；退一万步讲，这世界上，哪有给自己母亲做得了主的儿子？你刚才给我立了三条规矩，能不能实行，也得夏组长说的算吧？”
    艾立威这话说得气人，但是也有道理。我虽然在这给艾立威立规矩，但是只要夏雪平不同意我的话，反而向着他艾立威的，那我这些话，全都是白说。
    而且艾立威这时候又开口补了一刀：“我说秋岩弟弟，你这三条，说实话，听起来不像儿子为了维护自己老妈，跟外人定的规矩；听着，倒像是给自己女朋友身边的男生，打的防止出现潜在情敌的预防针。”
    “呵呵，你倒是挺喜欢分析字面意思的哈？”艾立威这个人还真是厚脸皮，我索性也不要廉耻了，对他说道：“这么说吧，我告诉你艾立威，就算是我跟夏雪平我俩之间母子乱伦了，都他妈的跟你这个外人没关系！但我告诉你，你别管我跟夏雪平是什么关系，她的事情我还管定了！她这个人，我是保护定了！你也好，别的什么人也好，别想打她的主意！”
    艾立威倒是面不改色，愣愣地看着我，接着对我竖了个大拇指，点了点头：“行！你有种！”
    在这一刻，我看着艾立威的眼睛，我突然觉得他好像真不是我想的那样，企图觑觎夏雪平的身体或者情感。人的眼睛是不会骗人的。
    但是我又看出，他心中分明对夏雪平有些想法。这些想法是什么？我一时猜不透。
    可我知道，我从此时开始，必须对这个人万分小心。
    我再一转过身，却发现自己已经开始维护夏雪平这个女人了。呵呵，明明在一天前，我心里对夏雪平还是漠不关心的态度呢，现在却已经开始准备保护她了，是么？说好的恨她一辈子呢？
    不，就像我跟艾立威说的那样：即便我和夏雪平母子乱伦了，也是我俩之间自己的事情，外人管不着；而反过来，即便我憎恨夏雪平，也是我和夏雪平之间的事情，外人如果想要搀和进来，或者对夏雪平有别的企图，也是不被允许的。
    正想着，夏雪平已经穿好了一身西装走出了楼门，今天她里面依旧是一件黑色衬衫，外面却换成了墨蓝色的条纹西装，脚上是一双短根皮鞋。我仔细看了看夏雪平的脸，看起来，她并没有化妆的习惯，嘴唇上只是简单地涂了一层润唇膏，脸上也不过抹了一遍防晒霜。几乎不化妆，却依旧能让人看起来觉得心动的女人，这世界上恐怕都少有。
    “咱们走吧，夏警官，上车。”我对夏雪平说道，“先去局里还是直接开始调查工作？”
    “上午不去局里了，下午回去报个到。艾立威，还是你来开车。”夏雪平看着艾立威说道。艾立威回头，微微一笑，对我伸出了手。
    我没好气地从裤子口袋里丢出车钥匙，艾立威这家伙倒是手疾眼快，像是排球运动员一般探出一个“鱼跃”，把眼看着就要掉在地上的钥匙稳稳接在了手里。
    夏雪平依然坐到了副驾驶，我没办法，也只能坐在车后座上。
    “买衣服了？”夏雪平对我问道。
    “嗯……我开你的车去买两件衣服不行么？”我对夏雪平问道。
    “是你自己去的啊，还是别人跟着去的？”夏雪平轻轻嗅了嗅，“前调：柑橘、海盐；中调：木兰花、苦橙叶；后调是麝香——嗯，BurberrySport的味道。艾立威，你有用香水么？”
    “我没这习惯。”艾立威摇了摇头：“我连古龙水都不喷。”说着，艾立威发动了车子。
    那其实是小C的香水味道。
    “呵呵，开我的车子买衣服我没意见，但是你要是开我的车勾搭小姑娘，你还是等你什么时候能多立几次功，上峰给你发了奖金，你自己攒钱买一辆吧。”夏雪平对我说道。
    我无话可说。毕竟昨晚用车的时候，我确实没经过夏雪平的同意。
    艾立威笑着看着后视镜，就开了口：“夏组长，咱们的何秋岩警员刚才还给我传达了三条规矩：让我以后第一早上不用来接你，第二，别以你的副手自居，第三，说让我别对您溜须拍马、无微不至。他说这三条是您说的。”
    “你等等——我什么时候告诉你这三条是夏雪平让我告诉你的了？”哼，他还真是会抓紧时机来踩我，而且还他妈的添油加醋！
    “你闭嘴！”夏雪平回头看着我，“一级警员给一个三级警司立规矩，不管你用没用我的名义，你也都有点太没大没小了吧？何秋岩，你别以为在警局你可以通过跟我之间的关系，想干什么就干什么、想说什么就说什么。别的新手都还在夹着尾巴做人，你可别败坏了我的名声！”
    我被夏雪平叱的哑口无言。在我看来，我的所作所为都有一定理由，但是确实，如果站在夏雪平的角度来看，我明显是在利用跟她的母子关系胡作非为。在这件事情上，我确实不占理。
    “还有你，”夏雪平盯着正面带得意的艾立威，“你以后也少跟人说你是我的副手，你难道也在狐假虎威么？还有，以后说话办事别掺假，我最讨厌的就是不讲真话的人！”
    艾立威悻悻地点了点头。
    各打五十大板，可以，这很夏雪平。
    “至于以后，早上艾立威，还是你来接我。”夏雪平回身看了看我，又说道：“何秋岩，给你个任务：每天早上给我买早餐。之后跟我的车一起回警局，或者我让艾立威送你去别的地方。”
    “不是……组长，早餐的话，还是用不着麻烦秋岩了，不就是煎饼果子么？我来的时候顺路就可以买。”艾立威本来听夏雪平说依旧让他来接自己，脸上的笑都要迸出来了，一听早上还有我的事情，脸上又是一惊。
    “这是命令，怎么，我的命令你也不想遵守了？”
    “……不敢。”艾立威听了，只好专心开车。
    “何秋岩，你有什么意见么？”夏雪平又转过身，看着我。
    “我无所谓，无非就是早点起床罢了。”从我的住宿楼到夏雪平家里，总共也就是十多公里远的事情，按照这个时间，早上给夏雪平卖早餐、再按时送到家，保证她有足够时间洗漱、可以按时上班，那我需要差不多六点半到早点摊，如果全程跑步行动的话，我早上差不多六点整出门就可以。比之以前在警校要求五点多就出早操的时间表，这个时间还相对富裕一些。最主要的是，我辛苦点无妨，这样我还可以每天早上都确保，夏雪平见到的第一个人是我，所以我没什么理由不答应夏雪平这样的提议的。
    坐在车后座上，我这样想着，然后我拿出了手机，搜了下《浮华遗恨日记》这部小说。小说竟然一并更新了三个章节，我迫不及待地点开了更新内容：第一个更新章节，是补足了之前被删掉的那一部分：那个叫陈鉴云的前特种兵前去刺杀夏见，不曾想被夏见身边的一个新手警察扑倒——呵呵，我也出现在这部小说里了么——陈鉴云觉得大事不妙，企图从预先准备好的楼层逃走，通途在楼梯间与夏见和新手警察发生交火，被那个新手警察击中小腿。陈鉴云直接打了个滚，从楼梯上滚下，然后挣扎着到了预先指定地点逃脱，遇到了接应自己的刘锋；看了这一章节，我开始对那个刘锋产生好奇，按照小说里的人设，这个刘锋应该是个富家子弟，但是他为什么要要参与到这些命案当中呢？
    第二个和第三个更新章节，则都是关于这个刘锋的，随即也解开了我内心的疑惑：这个富家子弟喜欢上了一个叫呼延玥琳女高中生，然后一直在追求她；这个呼延对刘锋有些意思，但是却一直在与刘锋保持着若即若离的关系；刘锋三次表白，却求而不得，就在这时候，“神秘先生”打电话给刘锋，告诉他其实呼延玥琳早就被刘锋的最要好的朋友龙弘挖了墙角，于是刘锋在之后的一天全天跟踪着呼延，在她放学的时候却看到，呼延跟龙弘去吃饭、看了电影，最后在爱情公园草丛中颠鸾倒凤的场景。刘锋见了，二话不说，从自己的车子里抽出了一把水果刀，一刀同时割断了龙弘和呼延的颈动脉。
    中间还有一大段的心理描写，给刘锋这个人物刻画的入目三分。章节内容下面的评论，也都是对红剑阁主细腻笔触的褒扬，甚至大呼过瘾，不少人赞叹道“狗男女，杀得好！”
    但这三章对我来说，有很大问题：首先，小说里刘锋杀呼延和龙弘在后、救援陈鉴云在先；可现实是卢纮和江若晨被杀在先，其次才出现了时事传媒大厦对面枪击的事情。即便按照小说里的说法，刘锋恨龙弘是因为神秘先生告诉自己龙弘与呼延的私情，那么之前刘锋跟神秘先生的关系是什么？他为什么要去帮助陈鉴云呢？我点了“搜索”功能，打下了“刘锋”二字——这个人物比起小说里其他的人物来说，至少与陈鉴云这个人物比起来，要单薄太多了；他跟神秘先生的第一次联系，完全是在网上的一次意外——陈鉴云去查找一个股市分析的网页，却看到了神秘先生的私人博客网址——这个说法，无论是对应现实还是小说，都太牵强了。
    其次，龙弘这个人物很明显就是在影射卢纮卢二公子。我看了一下全书关于卢纮的描写，不仅小说里的“龙弘”跟现实里的卢纮非常地贴近，我还发现，红剑阁主对这个人物有很强烈的负面情感，很多旁白描写中，对这个人都带有强烈的批判性语句，简直就是在谴责现实里的卢纮，虽然骂得妙笔生花，但是也太有失客观了。如果是以第三人称进行的小说写作，这样对于一个人物过于主观的描写，其实是网络写手的大忌。难不成，是红剑阁主本人对现实中的卢纮有什么怨念？
    而最后一个，最关键的，就是死亡现场和死因。小说里，刘锋轻轻松松用一把水果刀，一刀下去，干净利落，割了呼延玥琳和龙弘的颈动脉；可是按照鉴定课的尸检报告，卢纮和江若晨的颈动脉上，均有长约5cm深约1.5cm的刀痕，一般的水果刀根本做不到这一点不说，刘锋一个什么功夫都没学过的富二代公子哥，他手起刀落连杀两人，也太轻松了吧？布鲁斯·韦恩至少还拜忍者大师学过忍术呢。如果这段小说让我写，我宁可把凶手写成之前那个参加过特种部队的陈鉴云，凶器也至少是一把宽刃军用匕首才稍稍可信。
    并且，呼延玥琳的身上，也没留下刘锋的精液——当然，或许是因为情色内容在“墨林厢”被限制的原因，尸体上面留下精液的事情并没有提及也是情理之中。可是刘锋这个人物立得是否有点太过于正义了，现实里真正的凶手和江若晨卢纮3P的事情居然一点也没提；如果是按照小说里说的那样，这个案子背后本质是情杀，那么现实里为什么凶手临死前还要在江若晨身上射出两滩精液呢？难道奸尸么？直接就着卢纮插进江若晨阴道的姿势，从江若晨尸体的背后进行肛交，然后射到她后背上，这依然说不通：因为毕竟按照丘康健描述的、我和夏雪平还原的场景，卢纮死的时候，手指还按在江若晨的屁眼上，说明在江若晨肛门处发现的精液，是在卢纮手指按到江若晨的菊洞之前，就已经射进去的……
    越这样边对比小说边分析，我的脑子越乱。一抬头，发现车子已经开到了一个四层楼高、占地面积很大的大楼旁。
    “下车吧。”夏雪平侧过头对我说道。
    我从车窗往外望了一眼：青松仁爱养护中心。这家疗养院，就是红剑阁主常年住的地方。
    “那你们俩呢？”我问了一句。
    夏雪平说道：“我和艾立威要去一趟神都国际酒店，亲自拜访一下卢董事长，问问他关于一些他儿子卢纮生前的事情。”
    “哼，一起去酒店……”我感觉从喉咙到心脏里都酸透了，接着问道，“您没忘了吧，我可算是卢纮生前的狐朋狗友之一。”
    “正因为卢纮认识你，卢董事长还见过你，我才不想让你一起去，就是不想刺激到卢董事长，”夏雪平冷冷地说道，“反正你早晚也要见见这个什么小说作家，同时分工，办案效率才会更高一些。”
    “行吧……听您安排。谁让您是我上司呢。”下车前，我还瞪了艾立威一眼，又对夏雪平说道：“我昨儿买的衣服就先放车上了。”
    “你放心，”艾立威看着我说道，“我和夏组长那边结束了，就会过来接你。”
    我听他说完，对他假笑了一下，然后下了车。
    看着车子远去，我心里还真是特别不舒服，总有一种我是被故意支开、好让艾立威这家伙和夏雪平私会的感觉。可我能有什么办法呢，我总不能放着手头的案子不管，全天跟踪夏雪平他们俩吧。
    算了，爱怎么样就怎样吧。我转过身，看着面前的疗养院大楼。根据父亲提供的资料，要找到红剑阁主并不难，问题是怎么接近她呢？据父亲讲述，红剑阁主这个女人生性敏感多疑，特别怕遇见陌生人，脾气还不是一般的差。恐怕之前徐远以个人身份去拜访她，吃了闭门羹，恐怕也是被发现了什么吧。
    怎么办呢……
    我眼珠一转，计上心头。
    第二章 冰河里的火焰（8）
    “先生您好，请问有什么可以帮到您？”
    一进门，我便被前台护士叫住了。青松疗养院在F市是出了名的管理制度严格，住在这里的老年人、残疾人和其他病患，在全省都是有大身份的人物、或者是那些大人物的家属，一般闲杂人等一律不准入内，简直要比政府机关的门还难进。
    “哦，您好，”我深吸了口气，然后说道：“我是来这里想参观一下的，我想帮我外祖母订一间看护室。”
    “请问您有预定么？”护士问道。
    “抱歉，没有。”
    “那对不起先生，我们只接待有预定的客户……”
    眼看对方就要下逐客令，我心头一紧，接着说道：“不好意思啊，护士小姐……是这样的，我的外祖母身份比较特殊……家里人和周围人对于她的病情对外都是三缄其口的，不好用打电话的方式跟贵院直接预定时间。请您多担待担待。”
    “请问，您外祖母是……”小护士问道。
    我对她招了招手，让她的耳朵靠近我这边。我装模作样左顾右盼了一阵，对她说道：“国家情报调查部F市情报站的前任站长赵站长，不知这位小姐姐听说过么？”
    赵站长这个人是存在的，是F市历史上第一位女情报站长，而且还是我的外公生前好友，我还见过她不少次，但至于这个人现在是不是还在F市、是否还在世，我心里一点底都没有。小护士听了，双眼都直了，我猜其实她并不一定知道赵站长是谁，但是国家情报调查部的名头，肯定是给她吓到了。我其实也不怕他们疗养院的人去核实，因为涉及保卫和情报部门的信息，他们这样的私人开设的疗养院，基本上无法核实到的。
    “原来是这样……您稍等一下，我这就安排。”小护士匆忙说道。在F市的地界上面，安保局和国情部的两块照片果然是最好用的。小护士接着打了个电话，不一会儿，从楼上走下一个戴着眼镜男护理师，见到了我以后，伸出双手紧紧地跟我握了握手：“哎呀，有失远迎！我是这家养护中心老年区的管理主任，我叫程功。小兄弟，请请请！”
    “程大夫，您好！”
    “哎呀，大夫不敢当，不敢当！你就叫我老程或者程哥吧！”这个程功居然开始跟我套起磁来。
    “……呵呵，程哥，受宠若惊。”
    “客气了！那什么，刚才我听说，怎么……咱外婆，身体不大好？”程功提了下眼镜问道。
    我摇了摇头说道：“唉……抱歉了程哥，我吧，其实一直都挺惦念我外婆的，一直也都想找外人聊聊；无奈啊，我外婆她的个人身份，您应该明白，我是真心没办法往外透露一个字。老人家这几天在医院住的有些烦了，想找个环境好一点的地方住一段时间，我外婆她为咱们F市、为了咱们国家操劳了一辈子，我这个当晚辈的，就想着多尽点孝心。之前在咱们市，我也看过三家疗养院了，说实话，都不太合适。这不么，我一个在隆达集团的朋友给我推荐了这个地方，我今天就来这里看看。只不过太匆忙了，再加上本来也没办法给您这里提前打招呼。添麻烦了啊！”
    唉，我一个堂堂市局刑警队重案一组的刑警，成天不是用情报口单位的招牌，就是用黑道上的隆达集团的名头招摇撞骗，也是惭愧。
    程功一听我跟隆达集团还有瓜葛，眼睛就更亮了：“……小兄弟你这说的哪里的话！不麻烦！只要咱外婆看上眼，住着舒服就行！来，我带你参观参观。”
    就这样，程功充当起我的向导来，在疗养院大院里逛着：大楼西北角是停车场，北面有一大块草坪，供平时在这里住的病患和老人活动的区域，其中还有一大块打门球的球场；东边有一个游泳馆，游泳馆周围是进行SPA和桑拿的休闲理疗区。大楼的一楼分别是残疾人活动室和老年居住区。二楼也是老年居住区，还有体检室和医务室。三楼是残疾人居住室、残疾人恢复中心，以及一些幼年病患的居住区。四楼是疗养院的办公层。
    “这里每一间都是单人单间，装修精良，24小时供应热水。每个房间都安装有安全监控系统、无线网络、卫星电视。我们这里的厨房都有专业的厨师和营养师，也会为每一个居住在这的病患设计伙食清单。”
    “程哥，你们这里也太豪华了！”我笑着说道。程功面有得色：“那是，这么说吧，别的地方我不敢说，在全省和邻省，恐怕兄弟您是找不到第二家比我们青松基建还要好的疗养院了。”
    “哎呀……但问题也就在这。我外婆这人，一生清苦，可以说简朴了一辈子。平时我们这些小辈们吃的穿的用的，稍稍贵那么一丁点，她都会责骂我们。您说说，我要是给她安排到咱们这，这么豪华的地方，唉……您说以她的性格，能住的踏实么？”
    “哎哟，小兄弟！那你就多劝劝咱外婆啊！”程功听了我这么说，心里定是如同地震一般。不过我这也不算瞎掰，小时候那个赵奶奶就经常教我，吃饭不能浪费、穿衣买东西要节省之类的话。程功在我身边继续说道：“你就这么跟咱外婆说：辛苦大半辈子了，也是时候该享受享受了。她可是咱们F市的功臣，过几天悠闲舒服的日子，也当作是奖励自己这辈子的奋斗了！”
    “呵呵，行。回去我就跟我外婆好好说说。”既然这里到处都有安全监控系统，那我为何不试试大白鹤的那个C什么软件呢？
    “程哥，您稍等，我给人回个消息。”我对程功说道。
    “好啊，小兄弟你请便！”程功看我拿起手机，丝毫不敢上前。
    我打开了大白鹤的那个所谓的“大千之眼2.0”，搜到了“青松仁爱养护中心”的坐标，点击了一下圆点标识，果然从一楼到四楼的监控密密麻麻地排列到了我的屏幕上。我点了一下搜索功能，搜了一下三楼，很轻松就找到了残疾人活动室。父亲昨天下午给我发来资料的时候告诉我，上一次他见到红剑阁主，就是在上午差不多八点半的时候：每天这个时间，红剑阁主都会在活动室的窗边远眺，吃水果，然后让人给她读书。
    我仔细一看，果然在三楼的活动室窗边，有一个坐在轮椅上的女孩在吃着橙子，旁边还坐着一个短发女孩，手里正在捧着一本书，认真地在朗读着。
    “……程哥啊，我还想去三楼活动室看看。有个事情是这样的，我外婆这辈子就喜欢没事活动活动；而且她年轻的时候还在儿童公益组织工作过，她还挺喜欢小孩子的。”
    “哟，那好啊！走，我带你去！”
    程功带我进了电梯间，然后直接到了活动室。活动室里的其他活动区域，有专门的辅导老师在教着那些看起来身体极其虚弱的孩童们识字；而我的注意力，则完全是在床边那架轮椅上。
    “呐，这就是咱们的活动室，这边每周一三五上午，有老师专门教国文识字，下午教数学；二四六上午教英文，下午是美术。星期日则是自由活动。另一半的部分，是给老人们和残疾病患使用的锻炼和复健器械。那边还有个读书角，喏，这部，正好有两位姑娘在看书么？”
    “那个没坐轮椅的短发姑娘，也是你们这的？”我对程功问道。我故意把自己的注意力装作放在那个短发姑娘身上，这样的话，至少如果之后程功跟疗养院里的别人提起我来，也不会让红剑阁主怀疑起我是冲着她去的。
    “哦，她不是，她是那个小段的，也就是坐轮椅的那个姑娘的朋友。她经常会过来看看小段。”
    “是么？”我想了想，冲着她们俩的位置走了过去。
    程功马上拦住了我：“哎，小兄弟！别！……我劝你啊，还是别过去了。”
    “为什么啊？”
    “小段这姑娘啊，哪哪都好，就是脾气太差了！跟鞭炮似的，一点就着。她最不喜欢陌生人打扰她了。”
    “我不打扰，我就是在旁边听听朗诵。”我对着程功笑了笑，然后轻轻地走了过去，跟那个短发的姑娘隔了张桌子，然后坐下，默默地听着她的阅读。程功没有办法，只好跟着我坐下。
    那短发的姑娘，低着头看着书，在阳光下，她全身似乎都镀了一层金子一般，长着长睫毛的眼睛一眨一眨的，像是给自己的朗读打着节拍。她的说话清脆悦耳，像是春天柳树枝头的黄鹂在歌唱。只听她朗诵道：“……经受过一浪又一浪的打击，/我满头鲜血不低头。/在这满是愤怒和眼泪的世界之外，/恐怖的阴影在游荡，/还有，未来的威胁。/可是我毫不畏惧。/无论我将穿过的那扇门有多窄，/无论我将肩承怎样的责罚，/我是我命运的主人，/我还是我灵魂的船长。”
    诵至最后，姑娘的说话语调愈发的激昂，这让我忍不住伸出双手为她鼓掌。“念得真好。”
    姑娘惊讶地抬起头，看着我，在阳光下，她拨弄了一下自己的刘海，然后对我笑了笑。
    好美的一张脸。
    柳叶弯眉下，一双大眼睛像是会说话一样；高挺的鼻梁，让人误以为她其实有欧洲人的血统；而那张嘴巴，嘴唇虽然很厚，但是嘴巴却小巧的可爱，真的像是一颗樱桃一般，她一笑起来，竟是如此迷人。
    “你也懂诗么？”轮椅上的那个姑娘转过了脸，双目无神地看着我。她的头发扎成了两根辫子，一张圆圆的脸蛋也很可爱，还穿着一件从袖子到锁骨位置都是白色、其余颜色都是湖蓝的短袖衫，让我真的误以为，《仙剑奇侠传》游戏里那个赵灵儿从电脑里跑出来了。只是她的脸上苍白的很，而且双眼十分空洞，跟那个短发女孩比起来，显然逊色许多。只不过看到“红剑阁主”的真容的时候，我从觉得她似乎跟谁长得有点相像，但我仔细在脑海中翻找着同样的脸，却怎么都找不到。
    我看了看那个短发姑娘，想了想，我知道卖弄自己的时候到了。
    “Out——of——the——night——that——covers——me，Black——as——the——pit——from——pole——t——opole，I——thank——whatever——gods——maybe——For——my——unconquerable——soul…It——matters——not——how——strait——the——gate，How——charged——with——punishments——the——scroll，I——AM——the——master——of——my——fate，I——AM——the——captain——of——my——soul。”
    我这样背诵着。
    等我用标准的英文背诵完这首《不可征服》的原版，这次轮到包括程功在内的他们三人鼓掌了。那个轮椅上的女孩，也终于有了些笑容。
    也多亏我在初中那几年情窦初开的时候，暗恋过我们班上的英文课代表。我其他科目学的乱七八糟，唯独英文还算学的不错。这首《不可征服》，也是我那时候就会背的，最开始的目的，就是为了在英文课代表面前秀一把。
    “能把这首诗，用英文背诵得如此感人的，你是我见到过的第一个。”短发女生看着我说道。
    “见笑了。”我笑着说道，“我只是听姑娘你的说话声这么好听，就忍不住凑过来了。谢谢您的夸奖。”
    “哪里……我也不过是给我朋友读读诗、解解闷儿罢了。哪有什么好听不好听的？”短发姑娘被我说得有些害羞地笑了笑。
    “原来两位都喜欢诗词啊！”我看了一眼轮椅上之人，转过身继续跟那个短发姑娘说道：“真的，恕我直言，我之前遇到的所有的姑娘，无论亲疏，好像喜欢诗词文学的都很少了，相反……唉，她们倒是对名牌化妆品比较感兴趣。”我说话的时候，面前的短发姑娘一直在微笑着凝视着我。我趁势，便说道：“自我介绍一下，我叫何秋岩。请问您怎么称呼？”
    “你好，我叫蔡梦君。”那短发姑娘说道。
    “梦君……好名字。梦中佳人，君子梦蝶，真是字用得好，意境也好！”我夸赞道。这个叫蔡梦君的女生微笑着看着我，竞说不出一句话来。
    “咳咳！”轮椅上的那个姑娘清咳了一声，说道，“这还有个人呢！这就开始聊上了？”
    “奕菲……”蔡梦君蹲到了坐轮椅的姑娘身边，接着看着我笑了笑。
    “怎么着？心动了？”那个名叫奕菲的女孩嫌弃地看着蔡梦君，转而又看着我，“哎，你刚才说什么女孩子只喜欢名牌不喜欢文学，那我倒像问问你了，你懂女孩子么？”
    “呃……”我被问得有些不知所措。
    “你知道为什么大部分的女孩子看起来都不喜欢诗词么？”她接着问道。
    “……这个我还真不清楚，请赐教。”
    “看起来不在乎诗词歌赋的女孩子，说明她们并不忧伤，她们依旧是被宠着的；而一个女孩开始喜欢诗词的时候，说明有一个男人让她受伤了。明白么？”
    “受教了！我之前还真的没深刻地想过这个问题！”我说道。我心里却觉得像是强行被灌了一口心灵鸡汤。我想了想，继续奉承：“看来这位姑娘的文学素养更是非同寻常，今天本来是给外婆看疗养院的，能认知这样的两位对文学有深刻理解的女孩子，可以说是大有收获！真挺好的！”
    那个叫奕菲的姑娘笑了笑没说话，不过看她的态度似乎是对我并没有太大的抗拒。
    蔡梦君却抢着开口道：“嗬，这位先生，你可是说的有些不对了。我们这位段奕菲小姐怎么能说是文学素养非同寻常？她在现在年轻文学作家里面，也是首屈一指的！”
    “啊？是么？”我故意装作一头雾水，看着段奕菲。
    “她就是现在在网上火遍全国的写手‘红剑阁主’！”蔡梦君接着说道。段奕菲则是笑着看了一眼蔡梦君，又高傲地瞟了一眼我，对我点了下头：“幸会。”
    红剑阁主，算是亲口承认自己的身份了。踏破铁鞋无觅处。
    “红剑阁主……这么耳熟，哦——”我装作恍然大悟，“原来……你就是那个写下《残花弄影》的作者？”
    “你看过我的《残花弄影》？”段奕菲说道。
    “惭愧……我只看了个开头。”我继续编着：“……当初我看着本书，是因为一个姑娘；后来没看完，也是因为这个姑娘。呵呵……过去的事情了。”
    “那姑娘，后来怎么了？”蔡梦君问道。
    “……她出国了。当初实体书还是她送给我的，”我说道，“她后来去了加拿大。我曾经答应过她，等她什么时候回来，我跟她一起把《残花弄影》看完；结果她这一走倒是好，到了温哥华没过一周，就另结新欢了。呵呵。所以，段姑娘，你写的那本《残花弄影》，我到现在也没再继续看过……一捧起来那本书，我就容易想起来她……抱歉了。”
    这段说辞，其实我是按照《残花弄影》里的“百手书生”傅何求的剧情编的。当初看的时候，我就觉得段奕菲对这个悲剧人物的感情颇深：江湖上相见“红衣弯刀”黎安逸，苦苦追求打动了她；结果黎安逸在跟傅何求拜过堂后，因为师命前往西域，回来的时候却跟魔教少尊霍天寻出双入对。哪怕后来正道十大门派围攻魔教，黎安逸宁可跟霍天寻死在一起，也不愿接受傅何求的搭救；最后傅何求因为黎安逸的死哭瞎了双眼，隐退江湖。
    我都佩服我自己的演技。当初我要是不考警校，直接去靠艺校，之后上个表演类的学院，那现在是不是国内又会出现一个年轻实力派优质偶像呢？
    果然，我的说辞一说出口，段奕菲便陷入了深思。她回过神后，对我说道：“天下皆是负心人，哪得相见痴心汉？何先生，别太伤感了。”
    “呵呵，伤感个什么，都是过去的事情了。不提也罢。”我摆摆手说道。
    “触及你的伤心事，对不起了啊。”段奕菲说道。
    “没事。”
    转头看着程功，此人一脸佩服地看着我。他赶紧问道：“那小兄弟，你看看，咱们这，你还有什么不满意的地方么？”
    “满意，都很满意。就是我回去还得再跟老太太商量商量。程哥你放心，我一定竭尽我的口舌，争取把老太太劝过来。我也想让我外婆享享福！”
    程功推了一下眼镜，欣慰地舒了口气，“那好，我静候着你的消息啊！你们先聊，我先走了。”
    真懂事。看着程功的背影，我心想道。
    接着我就坐了下来，开始跟蔡梦君和段奕菲有一搭没一搭地聊着天。她俩详细一问，才知道我的年龄，段奕菲本来冰冷的脸上倒是浮现出开怀大笑：“哈哈哈！所以我俩叫了你那么半天'何先生'，你居然比我俩都小。”段奕菲是24岁，我早就知道的；蔡梦君也不过比段奕菲小了一岁，但看起来真的像刚刚十九岁的样子。
    “唉……我长的显老呗。”我只好自嘲道，“别人总说看我相貌成熟，要比我实际年龄大三岁，我总告诉别人，我的心理年龄要比生理年龄还大三十岁呢！要是把咱们仨各自的心脏掏出来，估计你们二位的心脏也管我的心脏叫叔叔。”
    “叫什么叔叔，是师傅吧！”蔡梦君说道。段奕菲听得，更是乐不可支。
    仔细一聊，段奕菲和蔡梦君从小学就是要好的朋友，现在段奕菲专心写作，蔡梦君则是F市商学院的大学生。从俩人的言语里，听起来蔡梦君的家境似乎很不一般，但我并没在意，我留意的全是关于段奕菲的信息：父母早亡，自己身边还有个哥哥，似乎是做出版方面的工作的，她自己写书，也是受到自己哥哥的影响。
    她俩也问起我是做什么的，我随便扯了个谎，说自己在一个伯父的物流公司做运营、打下手的，她俩还真都信了。
    在接下来的一个多小时里，我和她们俩聊得，就全是关于文学方面的内容了。我没敢继续深挖段奕菲的信息，实在是怕打草惊蛇。不过这俩姑娘着实能聊，古今中外各种文体、各种作家的事情，她俩真就没有不知道的，我在一旁心慌得满头流汗，但也只好硬着头皮跟着聊。也多亏我上警专的时候，没少看杂书，警专的生活除了打架、肏姑娘，对我来说也就剩看书比较有趣了，我又不是很喜欢玩网络游戏。
    “何先生……叫起来怪怪的，还是叫你秋岩好了。”蔡梦君问道，“你平时喜欢看什么书啊？”
    “《金瓶梅》。”我几乎是条件反射般回答道。
    唉，这是我之前泡妞时候的惯用答句。一般都会跟上一句“要不要让我跟你试试书里的姿势啊”之类的话。一般的姑娘听了，脸上一红，接着害羞笑笑，最多再加上一句“讨厌”之类的埋怨词汇，然后就会跟我一起快快乐乐地开房了。
    可问题在于，面前的这俩姑娘可都不是好惹的。蔡梦君倒还好，脸上一红低着头不说话，笑容倒是不见了；段奕菲整张脸直接变了，眯着眼睛看着我，对我的轻浮态度很是嫌弃。
    我急中生智，赶忙说道：“你们二位可别误会啊，《金瓶梅》虽然外面包了一层温香软玉，里面讲的可都是血淋淋的讽刺啊。仔细想想，西门大官人最发达的时候，不下六七房姨太太，儿女双全不说，在当地的达官显贵谁人不认识他？结果后来了呢，西门庆被潘金莲完全是当作欲望机器在利用，吃了胡僧丸死了以后，西门整个家族全都败落。李瓶儿被潘金莲逼死了，潘金莲自己被武松杀了，庞春梅捉弄别人一辈子结果自己把自己玩死了；李娇儿和孟玉楼改嫁，最后也就是吴月娘得了善终。镜花水月梦一场，《金瓶梅》在这点，跟《红楼梦》算是有异曲同工之妙。”
    “原来你是这么看《金瓶梅》的啊！”蔡梦君脸上露出了恍然大悟状。段奕菲的脸上也有所缓和。
    “说出来你们俩可能不信，我最开始看《金瓶梅》，是有人告诉我里面写的菜好吃。我过去不知道这是本什么书，最开始还真以为是讲做菜的书呢……后来一看，里面还有别的福利，呵呵……唉，想起来宋惠莲做的拿到猪头肉，我就忍不住流口水：一大碗酱油膏、用小茴香和大料拌匀抹上，上笼屉蒸上俩小时，过冷水蘸上姜蒜油碟，再配上一壶酒——我的天，真想吃一次这样的菜啊！”
    “你别说了！别说了！你说的我也流口水了！”蔡梦君伸手拦着我。
    段奕菲也笑了笑：“瞧你俩这两只馋猫！说起来，《金瓶梅》也真是一部奇书，不过现在这时代，哼，怕是真没人能再写一本《金瓶梅》出来了。”正说着，段奕菲打了个哈欠，对着蔡梦君招了招手：“送我回去吧，我又困了，需要补一觉。”
    蔡梦君伸手就要推段奕菲的轮椅，我赶忙上前去，双手抓住了轮椅的两只后把手：“让我来吧。有我这个男生在，就别累着小姐姐了。”
    “奕菲……你看？”蔡梦君迟疑地看了看段奕菲。
    段奕菲回过头，盯着我许久，接着把手一摇：“算了……我还不习惯被我不认识的人推着呢。我心里可害怕。”
    红剑阁主的防备心果然很重。不过没关系，能聊一这么一次，就能有再见面的机会。我摆了摆手，跟蔡梦君和段奕菲告了别。
    等我刚出了一楼大门，后面就有个人急冲冲地追了出来。我一看，居然是蔡梦君。
    “哟，蔡姐姐。”我看着连呼带喘的蔡梦君。
    “秋岩……呼……能给我一下……你的微信么？”蔡梦君红着脸，笑着问道。
    ——呵呵，这就是我一上来不直接跟段奕菲接触，而是主动跟蔡梦君搭讪的第二个目的。现在看来，已经奏效了。只要段奕菲的朋友对我有好感，那么我就可以从她这里，捞到更多关于段奕菲的东西。
    “行啊，呵呵，正好我这人平时也没几个朋友。”说着，我把二维码递给了她，“呐，以后保持联系。有机会一起吃个饭，我还真挺喜欢跟你聊天的。”
    她听了我这么说，瘪着嘴吧睁大了眼睛笑着，完美地诠释了什么叫做“心花怒放。”
    “那我不送你了，”蔡梦君对我说道，“我再陪奕菲一会儿，下午我还要回学校上课。”
    我想了想，抬头看了一下三楼，从父亲给我的资料上看，段奕菲的房间窗户，应该正巧在疗养院大楼正门上面。没错，当我一抬起头，大门正上方三楼的位置上，一个窗户的窗帘抖了一下。看来此刻还得沉住气，我便说道：“那好吧。我就不多叨扰了。你回去吧。”
    看着蔡梦君回了楼里，我转身便跑到了停车场，赶紧掏出自己的手机打给了夏雪平。
    电话还没通，车子已经开到我面前了。
    “没想到你这么快。”我一上车，夏雪平就对我说道。
    “呵呵，这句话我原封不动的还给你。”我对夏雪平说道，又看了看艾立威，“我说你俩都到了神都酒店了，除了见卢董，就没顺便干点别的？”
    “你这话说的有意思么？”艾立威有点不耐烦地透过后视镜瞪着我。夏雪平则是嗫嚅着嘴唇，似乎骂了一句脏话。
    我讪讪地笑了笑。他俩这反应，确实可以说明他俩真没事。
    “我这还叫快？”我接着对夏雪平说道，“你自己看看表，我的夏大组长，我刚从楼里出来。我跟人小姐姐在里面聊了将近一个半钟头，一个半钟头，什么概念？咱们徐远局长连面都没见到，就算是我老爸那么优秀的资深记者，也就跟她见了十分钟的面。我这聊了一个小时，已经是从完全不可能变为可能的变化啦！”
    “那你这一个半小时，都聊出什么有用东西来了？”艾立威问道。
    “没聊出什么有用东西啊？”我一脸无辜地看了看艾立威，又看了看夏雪平，“哦，对，也不能这么说，她闺蜜的微信号被我加上了。”
    “那你什么有用东西都没聊出来，你这一个半小时岂不是做无用功呢！”艾立威讥讽地说道。
    “别这么说啊！办案子呢，得细水长流、广撒网、猥琐发育，才能捞到大鱼！这就跟谈恋爱泡妞是一个道理，懂不懂啊！这是咱们'警专生'的办案方式，我的艾师兄！”我故意笑着，就是为了气他。
    “呵呵，受教了！”
    而在我故意调戏艾立威的时候，夏雪平全程都在咬着自己的大拇指。等我说完话，夏雪平拍了拍艾立威的胳膊说道：“开车。”
    “话说你们二位问到什么了？”等车子开起来，我对艾立威反问道。
    “什么都没……”艾立威垂头丧气地回答道。
    呵呵，你不是也做无用功么？跟我牛什么？
    夏雪平则是继续说道：“也不知道卢董事长平时是怎么对待他那个儿子的，我们去了，他只是哭。面对我们的问题，基本上一问三不知。”
    哼，换做是我死了，问你夏雪平你不也是一问三不知？我腹诽道。
    不过卢纮那家伙倒是从小被卢老头宠到大的，居然也是一问三不知，这个我还真觉得有点无语。
    “他还说了，说何劲峰曾经警告过自己，他和他儿子都没听，现在后悔了。”夏雪平叹了口气。
    “没错，有这么回事。杀人预告刚出来的时候，老爸就特意从外地赶了回来，专程去找了卢董事长。结果这爷俩谁都没当回事……”我也无奈地笑了笑。
    车里寂静了片刻。
    艾立威想了想，说道：“既然从卢纮这边什么都查不到，要不要干脆先放弃他这条线？”
    “怎么能放弃呢？”
    “怎么能放弃呢！”
    我和夏雪平异口同声地说道。这一下倒是给艾立威全身吓得一激灵。夏雪平回过头看了看我，脸上露出了似有似无的微笑。她接着说道：“艾立威，你也算是有经验的刑警了，说话怎么可以这么草率？今天确实是没在死者父亲那里问到什么，但是就因为遇到难处就打退堂鼓了？”
    “咳……我是觉得，从女死者那边入手调查，会不会好一点？”艾立威辩驳道。
    “哈！你开玩笑吧！”我忍不住开了口，“艾师兄，我问问你啊，你在警校学没学过案情预估？你想想啊，死者一共俩，一个是二十来岁的花花公子、社会背景复杂，一个是十几岁的高中小姑娘，假如说这个案子是预谋杀人，你觉得，凶手跟他俩之间的谁更可能有仇？”
    艾立威抿了抿嘴唇，没说话。
    夏雪平看了我一眼，又对艾立威说道：“不管谁最有可能招惹到凶手，对于两个死者的线索，我们都不能说放弃就放弃。在一个案子里，只要是任何跟死者有关的线索，哪怕它最后一点破案的可能性都无法带来，我们也不能轻易放弃。”
    艾立威没说话，看着他的眼神，我倒是觉得夏雪平在说话的时候，他心里却在想着别的事情。他不是把夏雪平奉为女神一般的人物么，为什么女神对他发出了神的指示，他却在心里开小差？他发觉夏雪平说完了话，自己也回过了神说道：“我……我知道错了。我就是有点累了……”
    “累了的话早说啊，”夏雪平说道，“中午回组里报到，吃了饭之后，就回去歇息吧。下午给你放半天假。”
    他想了想，点了点头：“算了……饭就不吃了……组长，对不起啊。”
    “说什么对不起，该休息就回去休息。”夏雪平说道。
    实际上我没从艾立威的脸上看到任何的疲惫痕迹，可我的心里依旧当真是乐开了花。放半天假哪够？我巴不得让他去休年假呢！
    中午在食堂，草草吃了个饭。虽然我和夏雪平一桌吃饭的时候，基本是各吃各的没有任何的交流，但算上今早那顿煎饼果子，已经是时隔多年之后，我跟夏雪平一起吃的第二顿饭了。
    夏雪平吃饭，那真是吃“饭”——她一人一份米饭一碗清汤，却连个配菜都没有，看上去甚是可怜。
    “你不吃菜？喏，吃我的。”我用筷子点了点我餐盘里的番茄土豆烧牛肉和上海白油豆腐。
    夏雪平看了看我的餐盘，想了想喝了口汤。
    “不是……怎么，您是省钱啊，还是节食保持身材啊？”我很疑惑，“按理说，您一个重案组分组长不差钱啊，多要一个配菜的这点钱还是花得起的吧？您要是节食，反而是应该吃菜不应该吃米饭。”
    “食不言，寝不语。”夏雪平说完，舀了一勺米饭送到嘴里。
    我实在看不过去，站起身来给她点了一份凉拌莴笋一份黄酒酥鱼。她看了看我，拨出了半碟放在自己的米饭上，留了半碟推给了我，倒是把酥鱼全都吃了。吃完饭午休以后，我碰到了丘康健，我把这个事情告诉了他。
    “夏雪平这几年一直这样？”我问道。
    “呵呵，她不是节食也不是舍不得，”丘康健提了下眼镜，冲我笑笑：“你知道为什么我和苏处长没事就总去找她下馆子么？”
    “为什么？”
    “要是没人陪着她吃饭，她自己根本想不出吃什么。得有人在旁边，给她推荐菜谱并且帮着她点菜，她才会吃菜；食堂倒还好，米饭单独可以付钱，而且食堂里还有清汤。要是自己在家，看着那些盖浇饭的菜单，她基本是做不了决定的。几年前她还会投硬币决定吃什么，近几年她做不出决定，干脆就不吃了。要是没人管她，她一天也就吃一顿午饭，也就是那一碗米饭外加清汤。”
    听罢，我陷入了深思，说道：“原来她的选择恐惧症已经这么严重了？”
    “她怕是不单纯是选择恐惧症吧，即便心理学和精神病学不是我的专业，不过我个人觉得，雪平有很严重的情感障碍，很有可能是轻度或者中度抑郁症……”丘康健郑重地看着我：“秋岩，或许你不知道，雪平的父亲和弟弟被杀以后，她的情绪一直很低落。到现在也是这样，只是一般人看不出来，而且你和你妹妹美茵遭遇的那场大火，她也一直很自责。再后来她就离婚了，看起来算是给她一次解脱，实际上，对她来说是雪上加霜。”
    听了丘康健的话，我心里很受震动，尽管我心里还有那么一丝残念，觉得当初夏雪平抛弃了我和美茵就是不对。我长吁了一口气，接着问道：“……那……艾立威每天早上去给她送早餐、开她的车子去接她——”
    “没错。实际上也是我跟苏处长建议艾立威这么做的。我不是很喜欢那个人，但毕竟有人照应着雪平，起码要比她自己一个人好很多。之前有那么一年，雪平好几次在办公室和现场都因为没吃早饭，身体低血糖昏倒了。也就这个艾立威出现以后，能够给她送饭、看着她吃饭，而且有的时候还能逗逗雪平笑，雪平的气色才比之前好了很多。”
    ——呼，所以其实是那个讨人烦的艾立威，他一直在照顾夏雪平；如果不是有他在，夏雪平的情况或许会很糟糕……我的思绪现在更乱了，就像是随手扔进衣带里、突然被拿出来却发现被团成一团的一副插线耳机。
    回到办公室以后，一组在办公室里开了个小会。夏雪平和艾立威上午徒劳无功；虽然我跟段奕菲开始接触，但实际上也相当于还没开始进展；不过除了我们仨之外，一组的其他同事还真查到了很多东西，虽然跟卢纮的案子基本无关：首先是所谓的市长亲戚高澜，这个人实际上比高副市长也就小三岁，却自称自己是高副市长的侄子，这种事情不说我也能看破，这是最低劣的官商勾结阶段。不过根据同事的调查，高澜从差不多七八年前开始在J县曾经做过煤炭和面粉厂的生意，而且弄得风生水起。当时他就利用高副市长的威望，在当地对一些中小型实业进行威逼利诱，成功地整合吞并了J县百分之四十的工厂。三年前的时候，高澜被J县当地的两家大型实业公司联手打压，最终一败涂地，不得已回到了F市，开始搞房地产和网络物流。
    “那现在那两家企业呢？他们什么状况？”夏雪平问道。
    “都倒闭了，一家被公司负责人家属低价卖给了南方的某个集团，另一家永久性关门。最近市政府和议会还在研究，怎样把那家永久关门的企业进行国有化改制。”同事说道。
    “怎么会这样？”
    “就在高澜被赶出J县以后的一个月里，两家集团老总同时遇到意外。永久关门那家企业的老板，在D市出海，不曾想私人邮轮发生火灾，全家都被烧死在海上；那家被低价出售的企业的负责人，叫慕天择，曾经在我省还是一个挺有名的杰出企业家。”
    “慕天择……我想起来这个人了，”夏雪平说道，“因为这个人的名望，当初市局协助J县侦办过这个案子，我也曾经参与过调查。这个人是在自己的轿车里同时被两辆大型货车夹击撞死，当时一同在车里的，还有他六岁的儿子慕容流风。”
    “那这个慕老总，不是被人暗害的？”我问道。
    “证据不足……”夏雪平无奈地叹了口气，看着我说道：“当时那两辆大货车确实是闯红灯，我也怀疑过是不是有故意人为倾向。经过检查，其中一辆的大货车司机酒驾，另一辆属于刹车失灵。同时还引发了六辆机动车连环追尾的事故。我曾经按照慕天择的人际关系，怀疑过高澜，但是当时他有足够的不在场证明；后来我们还监控了那两个货车司机半个月，经侦处的同事也协助调查过他俩的经济情况，没有半点买凶杀人的痕迹。最后只能按照交通事故处理了。”
    那这也太巧了！刚联手把商业对手赶出本地，两个主角就全家遭到意外。我个人虽然相信这个世界上有“天谴”和“报应”，但是我只相信“天谴”和“报应”都是事在人为。
    “对了……慕天择不是有个妻子么？叫什么来着……陈……陈什么？”夏雪平皱着眉闭着眼睛想着。
    陈？陈月芳？——我这个人就爱瞎联想，本身陈嫂就是J县人士，刚开始说高澜在J县做过生意的时候，我就想着陈嫂会不会也听过高澜这个人。现在一说起慕天择的遗孀姓陈，我突然就把陈月芳和慕天择联系到了一起。不过仔细一想，也不对，陈嫂之前是因为克夫克子被自己的婆婆赶出家门的，而且看她的气质，着实不像土财主大老板的女人。
    “陈美瑭。”
    “对，陈美瑭。她现在在哪？”夏雪平问道。
    “陈美瑭把工厂兑给了南方的集团之后，就不在本地了。有人说她去了南方，也有人说她去了国外。这个人已经几年没有消息了。组长，您怀疑，高澜的事情跟陈美瑭有关？”
    “大胆假设，小心论证。”夏雪平苦笑道。
    再之后的一条最新资料，是关于沈福才的。这个人看起来是个开小卖店、然后兜售一些自己销售的假酒、假货的利欲熏心的小商贩，实际上，这个人全家还都是个人口贩子。
    “全家？”我惊讶地看着做汇报的师哥，难道还包括沈老板他的那几个孩子？
    “全家。”师哥镇定地对我点了点头。师哥接着说，沈福才做的，都是贩卖妇女和幼女的勾当。如果不是当地的派出所抓到了当地的一个蛇头，这件事恐怕还不会被发现。而最初让他们上套的手段，都是利用肉体。
    接着，师哥开始汇报起自己调查的案例：案例一：沈福才的妻子景桂香平时下地务农，遇到邻居家干活的女性、或者前来送饭送水的女性，就会主动找对方搭讪。藉机表示自己有东西落在家里、或者自己突然受到意外伤害，需要被送回家，然后藉机用特殊手段迷晕对方。
    案例二：沈福才的大儿子会经常在同学中宣扬自己家里开小卖部，炫耀平时有多少零食吃不完、有多少好看的笔本用不完，然后利用赠送零食和文具的手段，哄自己的同学回家，尤其会挑选家里比较贫困的同学，等带回家后，进行迷晕。
    案例三：乡镇最近也出现了许多上门直销商品，比如净水器、空调和微波炉等活动，沈福才的二儿子一个人常年在家不上学。等到遇到上门直销的销售是独自一人的女性，沈福才的二儿子会利用自己比较孤单的状况，求女销售陪自己聊天，女销售为了进行售货便会被成功下套，继而被沈福才的二儿子迷晕……
    “从以上的案例可以看出，沈福才的妻子和儿子都是负责”狩猎“的那一方，等到他们把被害女性成功迷晕之后，会让沈家的男性轮奸被害人并拍下照片，以作威胁，之后会把被害人囚禁在自家后院的地窖里。根据已经被解救的被害人的陈述，沈福才会协同自己的两个儿子进行轮奸，母亲也会在旁边指导自己依旧年幼的小儿子。之后沈福才会联系当地的蛇头，然后把监禁的被害人连夜卖给其他县市带有低级娱乐性质的夜总会、KTV和宾馆。”师兄接着汇报着。
    听罢，办公室里一阵唏嘘，我也不禁有些骇然……
    而且最令人感觉后背一凉的事情是，沈福才的妻子，居然还会协助和“指导”自己儿子对女性进行轮奸，那么这个当妈妈的自己呢？
    那是一幅怎样淫乱的场景啊？
    ——家里的顶梁柱男人全裸着身子举着相机，脸上挂着无耻的笑容，拍摄下炕头上一个被五花大绑的女人，被两个小男生用短小的那里塞入自己的嘴巴和下面的屄洞……
    那个女人的乳头，因为另一个体形丰满女人的舌头刺激下羞耻地硬挺着，自己的蜜穴上方那颗小豆子还被那只肥硕的手刺激着……
    同时还有一个小男孩，在炕面上的四只乳房之间，懵懂地来回抓弄……
    当两个幼嫩而充满生命力的短棒不断伸缩、污浊的白色汁液进入到自己身体里的时候，被绑住的女人因为耻辱感和快感同时达到顶峰，而流下了不争气的泪水……
    说巧不巧，我正想到这的时候，目光正好扫到了夏雪平，而夏雪平的目光也扫到了我身上。目光相交的一刹那，我和她像是同时被烫到了一般，各自的身体都抽动了一下，她往后退了两步，我也躲闪着她凌厉的目光。
    “好了。下午有资料收获的，迅速做个报告，发到我的内部邮箱里。没有收获的可以继续调查了。大家继续加油。”夏雪平说完，低头看着自己的办公桌迟疑了片刻，然后走到了我的办公桌前：“何秋岩，下午你跟我走。”
    “去哪啊？”
    “去市一中。”
    “市一中？——呵呵，你该不会是想去见见美茵的吧？”我看着夏雪平，故意问道。
    “少啰嗦！我是想查查江若晨的。艾立威的话倒是提醒我了，江若晨人际关系简单，说不定从她这里入手是个好主意。”
    “得！我就知道……”我看着她冷冷地笑了下。这两天来的接触，我算是发现夏雪平对什么七情六欲方面的事情都不感兴趣，唯独能让她打起精神的，就是案子。
    “那你待会儿要是遇到美茵了怎么办？”上车前，我又对夏雪平问了一句。夏雪平坐在车里，直勾勾地看着前方：“会遇到么？”
    “怕是你还不知道，江若晨跟美茵是同班同学，而且关系也不错。你只要去调查江若晨，美茵你肯定是避不开的。”
    夏雪平长叹了口气，低下了头。
    “还去么？”
    “去，为什么不去？”夏雪平转头看着我，“我都能容得下你过来给我当手下，我难道还会害怕见到美茵？别废话了，开车。”
    我脸上故意摆出了不以为然的表情，但不知道为什么。心里却有一种无比的高兴。
    第二章 冰河里的火焰（9）
    在车上，我似乎可以感受到夏雪平浑身散发出来的紧张。她一直侧着头，看着车窗外，胳膊拄在车玻璃上，食指一直被她的牙齿咬着。
    毕竟上周日那天晚上在“金梦香榭丽”里面遇到美茵和我算是意外，总共也没说几句话，而今天算是要跟美茵正式见面。按照丘康健的说法，自己的父亲和哥哥嫂子被杀以后，马上又离开了日夜陪伴的儿女，或许夏雪平的心里也的确是不好过的吧。
    “你再这么咬下去，咬漏了怎么办？你还怎么扣手枪扳机啊？”
    夏雪平看了看我，似乎刚刚意识到自己正在咬着自己的手指，尴尬地把嘴巴松开，放下了手。
    我看了她一眼，想了想，把自己的手伸到了她眼前：“要不然你实在嘴里缺东西了，你咬我的？”
    “起开！”夏雪平伸手扇了我的手背一下，我抽回手，看着她忍不住笑了起来。她。她白了我一眼：“没大没小的！好好开你的车吧！”她想了想，从副驾驶抽屉里拽出一包盐醋味薯片，打开袋子，一片一片地往嘴里送。
    我正回过头看着左后方盲点变道，回过头以后，两枝纤细的手指捏着三片薯片，举到了我的面前。“嗯。”夏雪平抬了抬手，看着我。
    “不了，你留着自己吃吧。”我微微皱了皱眉。
    “你吃不吃？”夏雪平继续问道。
    “我不吃……你这口味我从小就不喜欢，你又不是不知道。”
    “吃不吃？”夏雪平微微瞪大了眼睛，继续盯着我，语气也加重了，“张嘴，快点！”
    看着她一副不可战胜的样子，我实在没办法，张开嘴巴吞下了那三片薯片，而且她手举得太高，我又双眼看着路况，闭起嘴唇的时候，却发现自己正在轻轻吸吮着她那柔韧得像两根笋芽似的手指，可她并没有抽回手，就像是等着我把她手指头舔干净一般。
    齁咸的盐味和令人喉咙都冒火的醋精味在我的味蕾上左右夹攻，我的嘴唇和舌头则是在围剿着夏雪平的手指。等我把她的手指上舔得没味道了，我才慢慢松开了她的手。
    她收回了手，低下了头，然后转过脸看着车窗外的街景，用我刚才舔过的手指捏起几片薯片，继续吃着。
    不一会儿，车子就开到了市一中门口。靠近校门的时候，夏雪平的嘴里不再咀嚼，两只手则是紧紧地抓着零食袋子，手背上的血管全都迸起。
    而这时候我也才想起来，在市一中，我也有点害怕见到一个人：美茵的班主任孙筱怜。自从那天跟孙筱怜分别以后，我心里总有一种很慌乱的感觉，脑袋里总有一个声音在指责自己，本来要挟孙筱怜就已经够了，又把她一个人丢在男厕、还没关隔间的门这件事做的太不理智、太缺德了，让我久久不能心安。
    “你们找谁啊？”看门的老大爷本来正举着半导体收音机听着京戏，看到了我和夏雪平以后问道。
    我和夏雪平分别拿出了警官证，我对老大爷说道：“老人家，您好！我们是市警察局重案一组的……”
    还没等我说完话，老大爷就对我说道：“你们二位，是来调查那个叫江若晨的女学生的案子的吧？”
    “对的。”夏雪平说道，“之前局里高层应该跟贵校打过招呼，要求过贵校全力配合我们调查。”
    老大爷看着我和夏雪平，眼睛往右下方一转，脸上露出了很让人不舒服的邪恶的笑，接着又很鄙夷地说道：“哎呀……呵呵，那个女学生那个班啊，真是……不说什么了！”然后他又拿出一本登记簿：“来，两位警官，登个记。”
    夏雪平拿起了笔，左手放在我胸前拦了拦，“我签就可以了。”接着她用极为潦草的字迹，在登记簿上划愣出一个“夏”字的轮廓，又填写上了时间和探访原因，就把登记簿送还给了大爷。
    大爷收起了登记簿，打了个电话。不一会儿，两个德育处的老师从学校的一个教学楼里走出来，迎接了我和夏雪平。这两个老师我还算眼熟，之前我来学校看美茵、接美茵回家的时候见过面。“走吧，夏警官、何警官，上办公室里谈。”
    一路上，只有我对这两个老师聊着天，而夏雪平全程都像是不存在一般，紧紧地在我身旁跟着，时不时在这两个老师身上来回扫视。
    “江若晨这个女孩，平时在学校似乎没有什么……太大的存在感吧？”我对两个老师问道，“好像她成绩一般般，但似乎也没做过什么违反校规的事情。”
    其中一个老师脸上的表情，跟刚才看门大爷的表情如出一辙：脸上也是露出一丝很令人身上起鸡皮疙瘩的笑，仿佛占了谁多大便宜似的，接着也是很轻蔑地说道：“哎呀……怎么说呢，我也不太了解这个学生。就像何警官说的，是吧，成绩不好不坏，平时蔫吧萝卜一棵，比上不足比下有余呗。谁知道这么个女孩能干出这样的事情来……唉，真是的……”
    等这个老师说完了话，我回头看了眼夏雪平：夏雪平犀利的目光，正聚集在那个老师身上。夏雪平的目光也很让人害怕，完全就是一副看着恶徒的眼神，仿佛她随时都有可能掏出腰间的手枪，给这个德育老师当头开一枪一般。
    另一个老师也有些不解地看了自己同事一眼，接着对我一本正经地说道：“江若晨的噩耗传来以后，作为校方代表，我跟她的家长、还有她班主任孙老师了解过她的情况。她家里也勉强算是读书人，家庭条件一般，父母管得也都很严，所以平时她跟谁关系都算不上多好，但也差不多，但在学校里、学生中间，也不是多招人眼光的这么一个同学……我也是问了好些她周围比较要好的朋友，然后这两天才听说，江若晨跟她们班一个叫钟扬的男孩子交往过。但这两天这个钟扬好像是因为意外伤住院了，我也没办法去询问他。唉……总之啊，咱们学校的学生出了这种事情，也算是我们老师的失职吧！”
    看着这个老师懊恼的样子，夏雪平并不理会，只是对他说道：“您之前都问过什么人，等一下还要麻烦您再去把他们每一个人都找过来，我们代表警方，也有几个问题要问。”
    “好的，那还请您二位稍等片刻。”这个老师说道。
    进了德育处办公室的门，这个老师给我和夏雪平都倒了两杯苦丁茶。而先前那位打了个哈哈之后也走出了办公室，再之后，直到我和夏雪平问完话离开教学楼，都再没看到这个人，似乎他对江若晨的死并不关心。
    起先跟着留下来的这位德育老师进到办公室的，便是孙筱怜。今天她穿了一套黑色工作装，白色衬衣裹着的那对大柚子似的双峰和包臀裙下的屁股都看起来鼓鼓的。我是不但看过衣服下面的身体什么样的，而且还摸过、舔过，此时看着她的身躯，我脑海中便浮现出她双峰上那两只像是两块曲奇饼一样的乳晕、柔软的屁股的触感、还有骚屄里带着奶香的女体气息。
    她还戴了一副无边框眼镜，长发在后脑处盘起，扎成一个发髻。她进了办公室，看到了坐在沙发上的我，先是一愣，脸色一红，接着微微斜过头眯着眼睛对我一笑：“何秋岩，我们又见面了。”
    我举起茶杯，有些紧张地抿了一口茶，然后淡定地回敬了一个微笑：“您好孙老师。”夏雪平转过头看着我，我便对她敷衍地解释道：“这位就是孙筱怜老师，美茵的班主任。”
    “哦，您好！”夏雪平站起身，伸出手来准备跟孙筱怜握手。
    “用不着这么客气，”孙筱怜拽了把椅子，坐在了我对面，摘下了眼镜。她故意低着头抬着眼睛，用手抵着眼镜腿盯着我看了三秒，嘴巴还微微努着。接下来，她又看着夏雪平说道：“我知道您是谁。夏雪平警官，您就是我们班何美茵同学的妈妈对吧？学生档案上有您的照片，您本人要比照片还好看。”
    “是么，谢谢。”夏雪平客气地微笑着。
    “那你们先聊，孙老师，我去帮你看会儿自习。”那位德育老师说道。
    孙筱怜脸上露出很真诚的感谢，对那德育老师点了点头，之后又看向了我，说道：“这母子俩都是刑警，还办了同一桩案子，而且都办到了自己女儿的学校，找到了我这个班主任，还真是巧得很。美茵她哥哥，你有这么漂亮的一个女警妈妈，我还真羡慕你呢！”
    我不知道孙筱怜说这话，是故意在夏雪平面前跟我套近乎还是另有他意，总之听着她阴阳怪气的话，我心里十分的别扭，我抬起头对她说道：“孙老师，今天我过来是查案子的，是工作，不聊私事。还是请您给我和夏警官讲一讲江若晨的情况吧。”
    孙筱怜听罢，低下了头，轻轻叹了口气，然后给我和夏雪平讲述着江若晨的情况。说实话，跟我们市局和刚才那位德育处老师讲的没什么两样。可我和夏雪平都发现了一个细节，就是讲述江若晨的事情的时候，孙筱怜多次皱眉，眼角微微下拉，而且咬牙切齿的表情十分明显，语气也很阴森。这是对某人憎恶的表现。
    在美茵她们班，何美茵也好、韩琦琦也好，跟孙筱怜的关系也不是很好，包括我跟孙筱怜之前打电话的时候，也能从她的语气中听出来，孙筱怜对美茵的态度是“讨厌”，但并不能达到“憎恶”的层级。能让一个老师对一个学生产生“憎恶”，除非说这个学生做了什么让这个老师有损自尊的事情。
    等孙筱怜说完，夏雪平便问道：“那江若晨和神都国际酒店的二公子卢纮交往的事情，孙老师您知道么？”
    孙筱怜果断地摇了摇头：“不清楚。这件事是放学之后的事情了。作为老师我只有权力管她在学校的事情，她放学以后的个人生活，我无权干涉吧？再说了，这件事她自己父母都不知道，我又怎么能够知道呢？我只是一个班主任老师而已，又不像你们刑警一样，神通广大，哈哈哈……”孙筱怜说完，还故意笑了笑。
    “那她平时在学校里，又跟哪些男生关系亲密么？”夏雪平接着问道。
    “钟扬啊。”说到这个名字的时候，孙筱怜脸上微微抽搐一下，然后瞟了我一眼，“之前我就知道他们俩的事情，不过他们俩到哪一步了我并不清楚。我还分别找他们俩谈过话。钟扬是教育局主任的儿子，我必须对他负责。他曾经跟我保证过，跟江若晨恋爱不会影响学习，之后我就没怎么管。”
    ——呵呵，是没怎么管。所以钟扬下面那头不服管的小蟒蛇就一直往你的骚屄里插，给你弄得越插越痒，对吧。
    我轻笑了一声。孙筱怜听见了，有些紧张地转过了头去。
    夏雪平又问道：“那除了这个叫钟扬的男生以外，江若晨在学校里还跟哪些异性关系亲密么？——这么说吧，直白点，学校里有没有男老师或者其他的男性教职工跟江若晨有过密关系？”
    “我不知道！”孙筱怜抬起头，一口咬定。但是从她的眼睛里，我看到了一丝很委屈的光芒。
    “真的不知道么？”夏雪平怀疑地又问了一遍。
    “呵呵，夏警官，我真的不知道。而且，作为一个老师，我有责任和义务配合您的调查，但是，即便我知道些什么，我也有权保留，更何况我什么都不知道。”孙筱怜掩饰般地笑笑，“您总不能，让我编故事给您听吧？至于您还想查什么，这就需要您自己查了。”
    夏雪平听了，舌头在口腔里转了一圈，点了点头：“那谢谢您了，孙老师。我要问的话问完了。您可以去忙了。”
    “不急。”孙筱怜说道，“反正等下要询问的也都是我自己的学生，我就负责在这里陪着二位问话吧。我在这，不打扰吧？”
    夏雪平看着孙筱怜，摇了摇头。
    于是孙筱怜站起身，对门外招呼着。下一个进来的，是美茵。
    “哥！”美茵看着我笑逐颜开，结果一看到我身边的夏雪平，脸上的表情直接转阴。
    “美茵，是这样的，我今天和……”我看了看身边正不知道把目光往哪放的夏雪平，又对美茵说道，“和夏警官过来，是调查你的朋友江若晨的事情的。我现在是工作状态，需要严肃认真。希望美茵你能把你知道的所有事情都如实说出，好么？”
    美茵斜着眼，看着夏雪平，然后点了点头。
    “夏警官，你问吧。”我对着夏雪平说道。
    明明是妈妈跟一个儿子、一个女儿，偏偏要用警民的关系进行粉饰，我的心里别提多尴尬了；我猜此时此刻，我身边的夏雪平和面前的妹妹，心里的感受跟我也是一样。不过目前，也只有用这种关系把我们仨，尤其是把夏雪平和美茵框定下来，好像才合理一些。
    夏雪平看着放在自己面前的茶杯，说道：“你跟江若晨是好朋友？”
    “是。”
    “好到什么程度啊？”
    “一起吃饭、一起写作业、一起出去玩的程度。”美茵不冷不热地说道。孙筱怜就坐在美茵旁边听着，“平时也会说些悄悄话。”
    “她跟卢纮交往的事情，你知道么？”夏雪平终于抬起头，看着美茵。
    “卢纮？不认识。除了她之前跟钟扬谈过一段时间，平时还真没见她跟哪个男生关系亲密，平时在学校外面也是。”
    “你们平时的交际圈里就没有男孩子？以我的判断，你们这个年龄的小女生，多少在感情上都会有点萌动吧？”夏雪平问道。
    “你还想怎么问？夏雪平，你是不是还要问我有没有男朋友？”得，美茵的娇纵脾气上来了。这句话一出口，夏雪平的确有点下不来台。孙筱怜坐在一边，看了看何美茵又看了看夏雪平，掩口笑得腰肢直颤。
    “美茵！这是关于案子的问题！好好说话！”我连忙开口说道，接着我又对夏雪平说道：“组长，您还是问点别的问题吧。”
    夏雪平想了想，叹了口气：“既然你说你跟江若晨关系不错，可以一起说些悄悄话，那么她之前的在校外的作息，你清楚么？”
    “不大清楚，按道理来说，之前她都是放学有爸妈接、上学爸妈送。只是最近半年多时间里，她爸妈的工作都开始忙了起来，所以她平时都是自己上学自己回家。有的时候回家稍晚一点，她爸妈会打电话问我和她周围的其他朋友。”
    在一旁的孙筱怜抿了抿嘴，然后补充道：“两位警官，我还想起一件事：早上上学有的时候江若晨迟到，我没少批评过她；放学的时候，她也会在校门口逗留。我遇到过。不过那都是差不多三个月之前的事情了。”
    “这样……”夏雪平点点头，接着问道：“上周日晚上十点钟到十二点钟，这期间，江若晨有没有跟你联系过。仔细想想，短信、微信、电话都算。”
    美茵低下头，仔细回想着，接着说道：“她……是有我给打过电话，但当时我睡着了，没有接到。好像是给韩琦琦发过一条短信，说是让韩琦琦第二天帮她请个假。我们还都以为，她是去看钟扬了。”美茵那一晚喝酒喝多了，回家被我用手在她双腿间服侍得潮喷、而且乳房也被我吸出了女孩的初乳之后，就睡着了。按照她那天的熟睡程度，如果我没忍住直接爬到她床上趁醉奸了她，她都不会醒，更别指望一个电话把她能叫醒了。
    “谢谢你，何美茵。没有别的问题，你可以走了。”夏雪平冷冷地说道，“孙老师，麻烦您把韩琦琦叫来吧。”
    “好。”孙筱怜说着站起身，送美茵出了办公室。美茵跟我挥挥手告别，然后不住地回头看着夏雪平。
    夏雪平却一直低着头，沉着脸，一个字也不说。紧接着，走进办公室的便是韩琦琦。韩琦琦见到了我以后笑笑，对我和夏雪平都打了招呼：“秋岩哥、夏阿姨。”接着又跟孙筱怜鞠了一躬：“孙老师好。”
    孙筱怜也点点头对着韩琦琦笑了笑。很明显，孙筱怜对待韩琦琦的态度跟对待美茵不大一样，她跟韩琦琦可客气多了，毕竟韩琦琦有一个不好惹的后爸。不过回想起周六的时候，在孙筱怜自己的卧室里，下面被插满肉棒的孙筱怜居然答应了唐书杰帮着他打美茵和韩琦琦的主意，我就觉得可笑。
    “你就是韩琦琦？”夏雪平问道。
    “嗯。阿姨好……第一次见到您，阿姨你长得可真年轻，我都忍不住想管您叫姐姐。”韩琦琦笑着说道，不知她是开玩笑还是恭维。我听了会心一笑，转过头一看，夏雪平却仍是一脸严肃，怕是夏雪平还没从刚才见到美茵后的心绪中缓过劲来。
    “你也是江若晨的朋友，是么？”
    “是。而且我跟何美茵的关系也不错。”
    “我没问你关于何美茵的事情，我只想问关于江若晨的事情。”夏雪平冷冷地看着韩琦琦。韩琦琦听了，便收起了脸上的笑容。
    “刚才何美茵说，江若晨周日晚上给你发短信联系过，有这样的事情么？”
    “有的，”韩琦琦点点头，“那天晚上我本来都要去睡了，结果手机一响。我仔细一看，是若晨找我。她让我帮她请个病假，说她身体有恙，周一没办法上学了……谁知道，她就这么……被人害了。”
    “那你知道，她跟卢纮交往的事情么？你认识卢纮么？”夏雪平问道。
    “认识。”韩琦琦说道，“之前跟我爸爸出去应酬，见过这个人，不过我不喜欢他。他跟江若晨有关系，也是在有一次放学的时候，被我看到的。他俩在一起，说实话，我挺奇怪的，而且也觉得不值。不过江若晨后来也发现我知道了这件事，求了我好久，不让我告诉别人……早知道就早点把这件事，告诉她爸妈了。”
    “你跟卢纮一起吃过饭？”夏雪平有点诧异。我连忙凑近了夏雪平耳边，说出了韩琦琦的继父是谁。“原来是他啊。”夏雪平低头冷笑道。
    之后夏雪平问了韩琦琦几个关于卢纮的问题，韩琦琦基本上是一问三不知。也很正常，以我对卢纮的了解，这个人身边就没有纯洁的异性友谊，只要是他身边的女生，都跟他有过一腿。韩琦琦要是跟卢纮有关系，我估计我早就会认识韩琦琦。
    反正也是没什么可问的，我和夏雪平也直接结束了和韩琦琦谈话。韩琦琦很礼貌地跟夏雪平和我道了别，但是临出门前，她回头刻意地望了孙筱怜一眼，让我很在意。
    “那我们也回去了，打扰了孙老师。”
    “没事，反正我们今天等下也要放学了，下午本身就是自习课，也没什么要忙的。”孙筱怜说道，接着一直眯着眼睛看着我。
    走到门口，一直陪着我们的那位德育老师又走了过来迎接我。这时候我突然觉得有些内急，我便问道：“不好意思，洗手间怎么走。”
    “您往走廊尽头一直走，靠着楼梯间大门的倒数第二个门，是我们的教师洗手间。您去那个就可以了。”
    我直奔洗手间。教师洗手间总共有两个隔间，一个是蹲便便池，一个是马桶，我想都没想，走进了带马桶的小隔间里，痛快地开闸放水。
    正准备提上裤子的手，一只娇嫩的手从后面伸了过来，直接抓住了我的阴茎，紧紧地握着。我整个人惊了一下，回过头一看，是孙筱怜。她蹑手蹑脚地跟在我身后，我竟然没有发觉。
    “你干什么，放开！”我对着她说道。
    “呣！不放！”孙筱怜对我丢着媚眼，笑着说道：“坏东西！我俩可又见面了！”接着她硬抓着我的鸡巴，让我被迫转过了身，看着我被她紧握住的阴茎，像极了一只饿了几天的馋猫见到了一条鱼似的，直接伸出了口。我明明刚刚尿过，马眼里还往外渗着几滴残留的尿液，可是孙筱怜却丝毫没有顾忌，用自己的双唇包裹住我的龟头后，就开始用力猛吸。
    “你这淫妇……啊！”我的阳具被孙筱怜连抓带吸，再加上毫无准备就进入了她温热的口腔里，被她那条狡猾的舌头开始顺着冠状沟和肉柱在上面不断来回舔弄着，一下子就硬了起来。
    “你放开……让我出去！”我心里残存着理智，看着脸上挂满了欲望的孙筱怜。她看着我，吐出了我的阴茎，双手握着阴茎根部，摆弄了一遍，看着我说道：“这条坏家伙现在这么硬，你就要走！你觉得我可能把你放走么？钟扬下面那根，是你踹坏的吧？”
    “是又怎么样？”我恶狠狠地看着她。
    她也狠狠地瞪着我，嘴巴上却在笑着：“那就对了！你踹坏了一根，那你就得赔我一根！再说了，谁教你那天把我自己一个人丢在男厕里面的。你知不知道我连着被三个陌生男人肏了五遍，我才离开的？弄得我肚子里全是男人的精液，你还把我的内裤给带走了，我在地铁上一边站着，双腿下面一边往外淌着骨头汤，周围人全都用异样眼光看着我。我回家以后洗了多长时间才洗干净，你知不知道啊？你好狠心啊，我的秋岩弟弟！”
    “那跟我有什么关系……那是你自作自受！你那天本来不是也想戏耍我么？”我咬着牙，忍受着她的质问，以及她手上上下撸动的动作。这女人淫贱得不行，但是她手上的功夫却也让我十分受用，我的鸡巴开始慢慢地变得滚烫，从龟头上，那股熟悉的酥麻瘙痒感，也开始传遍了全身。
    “可是我改主意了！”她抓着我的阴茎，把我的身子往后一推，给我整个人憋到了墙角处，“还不是你那天非要肏我两下，让我食髓知味了！”说着，她伸出舌头，在我的脸上舔了一下。我深呼吸着，努力想让自己的下体克制下来，然后找机会脱身。不成想，孙筱怜把自己的工作裙往上一撩撩到了腰间，里面居然是真空的。
    “你居然没穿内裤……”我不禁对她问道。
    “秋岩弟弟，我的内裤不是被你带走了么？”她对我娇声问道，一边说着，一边解着自己胸前的扣子。
    “真不要脸！你这还能称得上‘为人师表’么？”
    “什么'为人师表'的，我这两天可是成天想着要跟自己学生的哥哥做爱呢！不过你跟我，可真是'警民一家亲'哟！我都想好了，只要是你不把我的那条内裤还给我，我就一直光着屁股来上班！”
    “行……我跟你约个时间，我把那条内裤还给你，行了吧！”我现在真是很后悔，那天为什么非要手欠，把她那条内裤装进自己的裤子口袋里。我接着问道：“你现在可以放我走了吧？”
    “放你走？想什么呢？”孙筱怜狠狠地盯着我：“这两天唐书杰他们一直在医院，没空管我，钟扬又被你踹成了太监了。姓景的那家伙又是个腊枪头，而且早就不碰我了……算上今天，我已经两天没有被男人肏了。结果你正好送上门来，我还舍得让你走吗……啊！好舒服！”
    在我恍惚间，孙筱怜已经把自己的双乳解放了出来，然后背对着我，扶着我的鸡巴，捅进了她的阴穴里，她阴穴下面早就洪水泛滥，所以我很顺畅地就直插到底，似乎够到了她淫壶里面最软的那块肉上，龟头在上面撞一下，阴道里就有一股热流浇到了我的龟头上；并且孙筱怜还拉着我的双手，在她的两只蜜柚乳上紧抓着，让我的食指和拇指捏着她的乳头。她用着练武之人站桩的姿势贴在我的身上，紧缩着自己的屁股，让她的阴道把我的肉柱夹得更紧，然后每一次都一屁股坐到底，让我的淫荡分身上面传来了无比的快感，我也忍不住，跟着畅快地叫了出来。
    “你小点声行么？万一把别人招来怎么办？”
    “啊哟……哦哦哦哟喂……招来怎么啦！哦哦哦……招来更好啊！……哦……哦……招来男的……哦哼……就跟你一起插我……哦哦哦……招来女的……啊啊啊……就让她跟我一起被肏呀！嗯哼嗯哼……说起来……你那天把我一个人扔在男厕里……啊……啊……啊……让我自己用假鸡巴插自己……啊啊……你怎么不管会不会把人招来呀？”
    “啊……孙老师……筱怜姐……我求求你了。之前是我的不是……你要是真想跟我做的话，今天也真不是时候……放我离开，好不好、有什么事……我改天再跟你约出来见面，好吗？”我恳求着他，但是身体上的快感越来越真实，我心底的欲望也越来也强烈。
    “不行……哦……好烫啊……秋岩弟弟……你闪过我一次……我怎么可以相信你第二次……啊啊……好爽哟！……你要是就这么走了，不约我出来……我想起你来……下面痒了可怎么办啊？我可再也遇不到你这样好的鸡巴了……哦……好美啊！你知道么？你给人家一个人丢到男厕所里……人家心里其实恨死你了……但是你就是可以肏得人家这样舒服……好欺负人啊……恨你都恨不起来哟……刚才一见到你……我的双股之间就开始有感觉啦……一站起身，椅子上都是湿的……啊啊……救命……肏我……哦！来了！来了！”
    她一边说着话，一边往我的身上坐，每一次都让我的阴茎一插到底。她夹得还十分的紧，我很担心我会一时之间把持不住。然而她一边自顾自地说着骚词淫语，一边让自己被我肏着，不一会自己却先高潮了。一股暖流，让我的阴茎在她的屄里泡了个热水澡，让我的心里也跟着暖洋洋的。
    “筱怜姐，满足你了吧……让我走吧……”我抓着她的奶子，用胳膊肘推了推她因为高潮而有些失去意识的身躯问道。
    她马上回头看着我，对我狡猾地一笑：“……着什么急啊？这才多一会儿？你今天如果不在我的身体里内射，我是不会放你走的。”接下来，她挪动了身子，把我摁在了马桶盖上，翻过身来，用两个大奶子在我的脸上来回蹭着，下面依旧被我插着，她接着说了一句话，让我心头一震：“再说了，就你下面这根棒子现在这么硬，你怎么好走出去？下面这么硬，你怎么解决啊？让你的夏雪平组长帮你解决？她的肤色好健康、嘴巴看起来好适合给男人口交，倒也是个大美女……哦，对啊要是一般的女上司，车震一下也没什么，不过她可是秋岩弟弟你的妈妈啊！”
    这句话彻底点起了我心里的欲火，要知道昨晚和今早，我都见过了夏雪平赤身裸体的样子，昨晚后来我还在夏雪平的车里，梦见了用手带给了她性愉悦。而今天早上，在我和夏雪平斗嘴以后，我脑子里居然出现了想要强奸夏雪平的念头……此时孙筱怜的这句话，完全是戳中了我的心事……
    “啊……好舒服啊！我怎么没遭遇到你啊……大鸡巴秋岩？……哦……秋岩弟弟……大鸡巴老公……啊？怎么感觉你的下面这条坏东西又大了些……”孙筱怜盯着我的眼睛，突然惊讶地看着我，然后欣喜若狂：“哈哈……啊啊……秋岩老公……我一提你妈妈……你的美女警花上司……鸡鸡就变得更大了……你是不是意淫过她呀？……你想过肏你自己的妈妈对嘛？”
    “……你！你在说什么！”我听着孙筱怜的话，心里突然有些慌乱，我极力否认着：“我没有！被我肏着屄你还闭不上嘴！”
    “哈哈……我被你肏着屄屄、肏着我的骚屄屄，我当然不闭嘴了……啊啊……哦……要不然……呜……我怎么淫叫给你听啊……到时你……一提起夏雪平……你的鸡巴就会充血……它在我身体里……哎哟……啊……舒服……你以为我感觉不到么……”
    孙筱怜眼睛往上一翻，接着用十分调皮的目光看着我，扭动着自己的水蛇腰，对我继续说道：“你看过你妈妈的身体了吧……偷看到的……对不对？像你这样的坏弟弟……哦……有这么一个漂亮妈妈……身材还那么好……你的大坏鸡巴怎么可能安生？你一定做过关于自己妈妈的春梦了吧？你是不是希望……哦哦……现在骑在你身上淫叫着……对你……啊啊啊……说着骚话的……是你的妈妈夏雪平……是不是啊秋岩弟弟……哦哦……”
    “你闭嘴！”我做过关于夏雪平的春梦的事情，完全被这个淫荡无耻的女人说中了，心里愤怒至极，我直接像是想要捏爆两个气球一般地紧抓着孙筱怜的奶子，她有些吃痛，忍不住叫着：“哦！啊啊啊啊……你好大力啊……”
    “你活该！谁让你瞎说的！”我说着，也加快了扭动屁股的节奏。你不是想被我肏么？行，我就把你肏到晕！
    “啊啊啊……对……就这样……就这样肏！肏死我……秋岩弟弟……果然一提起你妈妈……你就很有感觉啊！嘻嘻……啊……用力肏！呜啊啊……”孙筱怜接着叫着。
    这时候，洗手间外面走廊里，突然出来一阵厚根皮鞋的声音。我来不及反应，直接抬起了孙筱怜的双腿，捂着了她的嘴。
    “何秋岩，你在里面么？”那人不是夏雪平还能是谁。我听着她的脚步声分辨着，她已经走进了洗手间。
    “……我在……在里面。”我放轻了动作，调节着自己的呼吸，一手掐到了孙筱怜的脖子上，示意她别出声。
    “你怎么了？怎么半天还不走？”夏雪平问道。
    “啊……我……你等我一下，我肚子有些不舒服，可能你得多等我一会儿……”我吱唔道。
    “那好吧。你尽量快些。”夏雪平说了一句。
    夏雪平并没走，她进了我隔壁的那个蹲便便池——里面安静了一下，接着就响起了漱漱流水声……
    在我身上的孙筱怜，对我往隔壁间抛了个媚眼。
    我分明感到我的心跳在加快。
    夏雪平就在我的隔间，脱了裤子便溺着，如果我此时从裤子口袋里拿出手机，从隔间隔板的下面缝隙拍张照片，就可以把往外喷着尿液的夏雪平的阴户完整地拍摄下来；而就在夏雪平便溺的时候，我却在她隔壁，用自己的肉棒插着另一个女人的蜜穴，抚摸着另一个女人的巨乳……
    警专的同学曾经跟我形容过，自己刚进入青春期，在家的时候在书桌下自慰而险些被自己老妈撞破的紧张感，我之前还不太理解。
    我想此时我心里的感觉，就是那种紧张吧。
    夏雪平结束了自己的小便，还扯了一段手纸擦干净了自己的那里，冲了水后离开了洗手间。她刚走回走廊，好像被谁叫了一声，便匆匆走开了。
    等我确定她彻底离开了，我才敢把捂在孙筱怜嘴巴上的那只手松开，自己也松了口气。
    孙筱怜看着我笑了笑，继续骑着我的鸡巴，加快了腰肢扭动的频率，看着我的眼睛，对我笑着。
    她分明开口说道：“来吧！继续肏我！儿子！我的大鸡巴儿子！肏妈妈呀！用你的又大又红的鸡巴肏妈妈呀！妈妈生出儿子，就是要让儿子的鸡巴肏妈妈的屄的……来吧……啊啊啊啊……大鸡巴儿子……快点肏妈妈！”
    我听着她的话，心头火起。我意淫夏雪平与否，是我自己的事情，我不容许任何人侮辱她。
    我抓起孙筱怜的屁股，加快了抬屁股的速度，恶狠狠地看着她：“你特么再说一遍……”
    “来啊……就这么肏妈妈的屄啊……妈妈的大骚屄里好湿好痒啊……妈妈等着儿子的大鸡巴来给妈妈止痒啊……啊啊啊啊……大鸡巴儿子……好儿子乖儿子……肏妈妈的屄……背着爸爸肏妈妈的屄……抓妈妈的奶子……啊啊啊……对……哦哦……好儿子……大鸡吧儿子就这样……爸爸肏的没有儿子肏的舒服哟……儿子的鸡巴又大又粗……啊啊啊肏妈妈肏得好舒服！……妈妈的屄就是给儿子肏的……妈妈要让儿子肏一辈子！让妈妈怀孕吧……儿子肏大妈妈的肚子！让妈妈怀上儿子的孩子……”
    “你闭嘴……”在这一刻，我不知道为什么，在我下体传来无尽快感、心跳加速到我自己都快晕厥的同时，却不知为什么，心头一暖，眼睛里居然流出两股泪水。
    我似乎有点挣扎的心态，强迫自己对孙筱怜说道：“谁他妈的是你儿子！”
    “对……噢噢噢噢……你不是我儿子……我也不是你妈妈……哦……用力……你是我的大鸡巴老公……啊啊啊……你是我大鸡巴老公何秋岩！……用力肏我……我是你的小骚屄夏雪平……哦哦……我是淫荡女警夏雪平……我是何秋岩的骚屄母狗夏雪平！……妈妈上司……哦……在跟儿子下属肏屄！夏雪平的骚穴……啊哟……只给我的主人何秋岩肏……秋岩主人……啊啊啊……求求你……哦……求求秋岩主人用力肏雪平的骚屄……大鸡巴老公秋岩……用力肏夏雪平的骚洞……肏生出秋岩主人的骚洞……”
    没想到孙筱怜不但没有停止跟我的角色扮演，反而变本加厉，直接自称是“夏雪平。”
    我实在是听不下去了，按住孙筱怜的后背，对着她的嘴巴狠狠地吻了上去……我就不信这一次她还可以说出话来。
    她被我吻着，似乎笑了一下，然后双手在我的胸膛和后背摩挲着……
    我闭上了眼睛，加快了速度肏着她。
    可就在我闭上眼睛的一刹那，在我脑海里，出现了不一样的场景……
    我似乎被孙筱怜催眠了。
    我所在的地方，变成了夏雪平的住所；我怀里的那个人，真的变成了夏雪平。
    全裸的夏雪平坐在我的怀里，下体被我如火的阴茎插入着，我坐在一张折叠椅上，伸手抚摸着夏雪平满是伤疤的身体，她跟我激烈的热吻着……她拍拍我的肩膀，示意我加快自己的速度，而她也果断地，用最有力的节奏，往我的阴茎上坐下、抬起、坐下、抬起……
    我和她的心跳节奏完全同步到一块，我好像真的在和自己的妈妈做爱一般。
    在两个心跳之间的地方，我的呼吸似乎停止了一下。
    紧接着，从我的心脏里一股暖流遍布全身，然后汇集到我的阴茎处，在龟头前端慢慢绽开……
    我射精了。
    又一股热浆浇灌到我的阴茎前端。
    夏雪平猛烈地亲吻着我，用自己子宫迎接着我的精液……
    我缓缓地睁开了眼。
    眼前的“夏雪平”红着脸看着我，满足地笑着，紧接着在我耳边轻声说了一句：“好儿子，肏的妈妈好爽……妈妈爱死你了……”
    看着孙筱怜，我心里徒增了一份无奈。
    我想了想，在她的嘴唇上亲吻了一下：“让你爽了，我也射了，戏该结束了。”
    “呵呵……你们男人，不管多大岁数，就会逢场作戏……告诉你，其实我也一样！不过跟你做，还挺精彩的……”孙筱怜趴在我的身上，头侧着枕着我的肩膀对我说道。
    此刻的我，不知道该讨厌她还是该感谢她。
    她明明刚才用我和夏雪平的关系，对我进行着戏谑的行为；可她刚才说的那些浪词荡语，却从某种程度上在心理层次满足了我……
    或许她刚刚说的那些角色扮演性质的话，可能一辈子我都没办法，从真正拥有那个角色的人的嘴里听得到吧。
    “我说孙筱怜，你怎么就这么让人讨厌呢？”我看着孙筱怜说道。
    明明她是一个漂亮女人，明明她骨子里也是很贤惠的，可偏偏却这么淫荡，而且毫无理由地让我对她厌烦。
    “讨厌我？嘻嘻，我可告诉你，讨厌到极致就是爱，你以后可别爱上我哦！”孙筱怜恬不知耻地继续跟我舌吻着。
    我挣开了她的嘴巴，“爱上你？呵呵，我要是能爱上你，恐怕也是我哪天在F市混不下去了，冲昏了头！”
    “哟，生气啦！我不就是嘴上占了你两句便宜么？再说了，你刚才听我管你叫儿子，你不是挺来劲的么？我看你挺喜欢乱伦的情节的……刚才你妈妈就在隔壁，你是不是感觉特别刺激？你们家何美茵，该不会也是该占得便宜也都被你占了吧？”
    “少说废话！”
    ——操，又被她说中了。
    我看着她，赶紧转了个话题问道，“你没再欺负我妹妹吧？”
    “哪敢啊！我还是有小把柄攥在你手里么……而且人家，还总想着跟你做爱呢！就像今天这样……你内射过我了，我管你叫一声老公，我以后也算是何美茵的半个嫂子了，你说这世上，哪有嫂子欺负妹妹的？”说着，她用自己的那对巨乳在我的胸膛蹭了蹭。
    “你的想法还真多。”我推了推她的身子。
    “……射了好多啊，秋岩弟弟！你射了有多少，我想法就有多少。”孙筱怜笑了笑，从我的身上抬起了屁股，我的龟头像是被血液浸泡过一般，马眼就像是一张嘴巴一样，似乎在嘲笑着我刚才的意乱神迷。精液缓缓地，从孙筱怜那有些宽松的屄洞中流出。
    呵呵，我也就只能从她这里过把瘾而已，但毕竟不是同一个人——夏雪平的阴户，可比眼前的这个被不少男人的宝物侵犯过的肉圈圈，要紧窄得多。
    孙筱怜扯了手纸，在她的穴口擦着，继续说道：“怎样啊，秋岩弟弟？咱俩以后可别互相难为了，还是做朋友吧！”
    “跟你做朋友，能有什么好处啊？”我轻蔑地看着她。我其实并不喜欢拔屌就翻脸，怎么着也算是刚刚承完胯下云雨之恩、阴阳鱼水之欢；但是面对孙筱怜，我是真没办法控制住自己的情绪。
    “当然有好处了！第一个好处就是，你随时可以肏我！奶子、嘴巴、小穴，随你用！再一个就是……”说着，她凑到了我的耳边，对我悄声说道：“你要是真想跟你的妈妈做爱，筱怜姐可以帮你哦！”
    “你起开吧！”
    “哟哟哟！恼羞成怒了！怎么样，要不要我帮忙呀！说不定以后有机会，你还可以带着我跟你妈妈双飞呢！”
    我看着她，接着赶忙提上了裤子，“谢谢你的美意了！我可不想再见到你。”
    说完，我推开了隔间的门，走出了洗手间。
    我似乎听到了，孙筱怜在我离开前咯咯一笑，而且好像说了一句话：“你不想见我，也得甩得掉我。”
    第二章 冰河里的火焰（10）
    似乎一般男人都巴不得自己在上洗手间方便的时候，碰到一个可以给自己送屄让自己免费来肏的女人。换成是以前，我可能也会这么想。
    问题是今天遇到的是孙筱怜，这个女人欲壑难填且风骚绝伦，就是她的一言一行都让我厌恶得很，并且今天她还道破了我和美茵的秘密，说中了我对夏雪平做了春梦的心事。
    这一天天的，案子本来已经让人头大了，我还要处理自己和夏雪平的关系更是让人心烦，现在又在孙筱怜这里惹了一身骚。
    我迅速地走出教师洗手间，此时走廊里全都是背着书包往楼下走的学生。我拿出手机看了一眼时钟，发现已经是学生放学的时间了。
    我不停转身，回头，来回望着，只看见在走廊另一边的尽头，夏雪平正站在床前。我赶上前去，发现她正跟韩琦琦说着话。韩琦琦的神色很紧张，她从自己的书包里拿出一件东西，交给了夏雪平。夏雪平警惕地看了看周围，把那东西塞进了自己的挎包，那东西似乎是一个笔记本。韩琦琦看到夏雪平把那东西放进自己的挎包里以后，松了口气，又跟夏雪平说了几句话，接着便匆忙地走下了楼。
    “这丫头干嘛呢？”我走到了夏雪平身边问道。
    “她给了我一个东西，一个笔记本。”夏雪平看着我，又来回盯着走廊里不断走出教室，往楼下走的学生。
    “我看见她给了你一个东西，”我接着问道，“我是想问，这东西是怎么回事？她为什么要给你这么个东西？”
    夏雪平警惕地看着周围，然后与我对视着：“没办法在这跟你说，先出去，回车上再说。”
    我和夏雪平接着出了教学楼，往校门口走去。刚要走出大门，夏雪平突然拦住了我。她身子一侧靠在门柱上，目视着前方。
    “又怎么了……”我问道，然后顺着她的目光往前看，就看见美茵背着书包绷着脸，走到了陈月芳的面前。陈月芳脸上强堆着笑，对美茵各种嘘寒问暖，而美茵对陈月芳的态度则是十分冷漠。陈月芳伸手要去拎美茵的书包，却被美茵一胳膊把手甩开。陈月芳很是无奈，转身叫了辆计程车。
    “你不上前去，再打个招呼？”我对夏雪平问道。
    “见都见过了，还有打招呼的必要么？”夏雪平对我反问道。
    “刚才那毕竟是警察和学生，你不觉得你应该按照妈妈和女儿的方式再跟美茵说几句话么？”我问道。
    “免了吧。”夏雪平目送着美茵上车。美茵上了车后座之后，就把门狠狠地关上了，陈月芳叹了口气，只得坐到了计程车的副驾驶。夏雪平回过头，对我问道：“这女人是谁啊？”“本来是老爸请来做家政服务的阿姨。她对老爸不错，对我和美茵还都挺客气，而且尽心尽力。她马上就要接替你的班，给美茵当后妈了，现在是老爸的女朋友。”我说道。
    夏雪平没说话，我站在她身边侧过头，于是我又一次在夏雪平的眼睛里，看到了那种无比落寞的神情。“走吧，上车。”夏雪平对我说道。
    我和她一上车，夏雪平就把自己的挎包放下，拉开了拉链，拿出了一个很厚的金属制本皮的笔记本，笔记本中间还有一个带着太阳能板的电子密码锁，密码锁是焊在本皮上的，上面的按键，密码屏和太阳能板看起来要比夏雪平自己安装在自家门上的那个门锁还要精细。
    “这就是韩琦琦刚才给我的东西。她说这是江若晨的秘密日记本，她看见过江若晨用这个本子写东西。”
    “我的个天啊，现在小丫头片子用的东西这么高级么？弄得跟保险箱一样。”我接着问道，“那韩琦琦告诉你密码了么？”
    “没有，她说她也不知道。”夏雪平摇了摇头，接着对我问道：“她是不是之前就知道，江若晨死了？”
    “没错，我昨晚跟美茵打电话的时候说的。昨晚老爸不在家，美茵去韩琦琦她家住的。韩琦琦跟美茵的关系十分要好，跟亲姐俩似的。我跟美茵说起江若晨的案子的时候，被韩琦琦听到了。怎么，我违反纪律了？”
    “是违反纪律了。”夏雪平冷冷地看着我，“办案期间，无论是谁，都禁止跟案件无关人员透露关于案件的任何事。这是”警员基本行为守则“第二章第一条的内容”我无奈地点点头，刚要开口认怂，只听夏雪平说道：“不过现在看起来，你这违反纪律违反的倒是对了。”
    “这话怎么说？”
    “因为今早在孙筱怜公布江若晨的噩耗，分局和派出所来取证，以及江若晨的父母到学校来取走江若晨留在教室里的遗物之前，学校就派人到江若晨的书桌和储物柜收过一次东西，把她所有的笔记本或者其他可以进行记录的东西全都收走了。韩琦琦觉得事情不对，赶紧把这个笔记本从江若晨的储物柜里偷拿了出来。——她的储物柜跟江若晨的储物柜是挨着的，中间的隔板也是可以拆下来的。她还说，江若晨曾经跟她说过，她这个笔记本很重要。现在江若晨死了，韩琦琦心想，还是把这个本子交给重案组合适。”
    “这丫头还挺聪明的，不过没密码，这东西也就是包着纸的铁皮，你就算是拿着它也是两眼一抹黑。”
    “但是这个本子我拿着，起码要比落到别人手里强。你不觉得在警方去调查之前，学校先派人”清理“了一遍学生的遗物是很有问题的么？”
    我也觉的有点不对劲：学校派人收走江若晨的东西干什么？难道是学校里有人要抢在警方和家长赶到之前，从江若晨的遗物里找到些什么东西么？
    “而且这个江若晨，应该不是个单纯的女学生。我们之前，都把她想简单了。”
    听夏雪平说完，我诧异地看着她。
    “你记不记得你跟我一进门的时候，这里的看门老头提起江若晨的名字时候的表情？”
    “我当然记得……就好像……知道了谁做了什么那种见不得人的事情的，但明明还夹杂着一点……占了便宜的笑？”我说道，“——而且后来那两个德育处老师来迎接你我的时候，其中那个先离开的老师在提起江若晨的时候，脸上的表情跟看门大爷的表情如出一辙……哦，我还想起来了！他刚过来接咱俩的时候，这个老师跟看门大爷还相互对视了一眼，那眼神让我觉得，他俩是不是有什么不可告人的关系。”
    “这就是了。”夏雪平对我问道，“你难道不觉得么？无论是那个看门老头，还是那个德育处老师，比起江若晨被人杀害这件事情，他们俩更感兴趣的，其实是江若晨有男生交往，并且还和他人在公园里发生性关系这件事。”
    按照夏雪平这么一说，我又回想了一般那两个人幸灾乐祸的样子，似乎的确很符合夏雪平的推理。
    “而且今天你和我问话的这三个人里面，有两个都说了假话。”夏雪平继续说道。
    “嗯？”
    “孙筱怜和韩琦琦。”夏雪平说道，“美茵是真不知道江若晨是什么样的人。韩琦琦虽然有实话，但是很明显，她心里藏了很多关于江若晨的事情。刚才她把笔记本给我的时候，也跟我承认了，只不过她告诉我，她答应过江若晨不往外说，一辈子保守秘密。我刚才问了她两遍，还是没能撬开她的嘴巴。真想不到，张霁隆那个无利不起早的掮客，还能教出这样一个女儿来。”
    “那孙筱怜呢？”
    “这个女人……我说不好，只是她在我今天问话的时候，表现得太刻意了。几次说话都是欲言又止的样子。而且我真的不相信，她一个班主任，知道的事情要比德育处知道的还少。”
    “而且你没发现，她提起江若晨的死的时候，眼神里有一种‘大仇得报’的快意么？”我补充道。
    “你也这么觉得？”夏雪平看了看我，“我看出来了。只是现在没有证据证明她跟江若晨之间的关系，所以没办法下定论。不过说起来，你身上倒是有一股孙筱怜身上的香水味道。”
    “啊……是么？”我敷衍地在自己身上嗅了嗅，然后假意说道：“不是吧……是刚才我去方便以后……他们卫生间洗手液的味道吧。”
    夏雪平侧过脸，稍稍眯了下眼睛与我对视着，看我了我半天后，对我“呵呵”冷笑了两声，然后继续把胳膊拄在车玻璃上撑着头，看着车窗外。这副表情对我来说似乎很熟悉。
    “别说别的了。开车回局里。”夏雪平说道。
    我一发动车子，就后悔自己刚才的那套说辞了？——我居然忘了刚才夏雪平也是去那个洗手间里方便过的了。洗手间的洗手液是什么味道，她能不知道？我这谎话还不如不说。我突然想起刚刚她那副表情，分明就是我还在上小学的时候她对我发怒前的招牌表情。
    比如她给我留了一堆算术题让我和美茵做，她去上班，等她走后我却把纸笔一扔，撺动美茵一起看动画片和电视剧，然后她一回家看到我和美茵坐在书桌前装象，她伸手一摸电视机的机箱，上面还是热的……
    再比如为了中午饭后，给自己和美茵在学校门口卖些小零食，汽水，糖果，棒冰，我会趁着她和老爸不注意，从他们俩各自的西装或者制服口袋里掏出些硬币往笔盒和书包里藏，结果临睡前她帮我和美茵检查上课需要带的笔记和教材是否带全，结果一拎起书包，里面传来了硬币撞击的声音……
    每当这个时候，她都会这样看着我，然后对我进行一番思想教育。我在到市局上班之前，偶尔还会想起小时候的这些场景来。我觉得我那时候，的确挺可笑的。
    而今天这一次，她却什么话都没说。
    我的确已经很久都不把夏雪平当成自己的妈妈了，那她是不是也已经很久都不把我何秋岩，当成她自己的儿子了呢？
    正在我这样想着的时候，夏雪平的车载电话突然响了。我接通了之后，话筒另一边的徐远局长的语气听起来很焦急：“秋岩，你们夏组长跟你在一起么？”
    “局长，我在。有什么事情您说。”夏雪平直接说道。
    “你先别回来，千万别回来！”徐远焦急地对夏雪平命令道，又对我说道，“秋岩，其他地方你们也别随便去了，你直接开车带你们夏组长回家。”
    “局长，怎么了？”我仔细听着，电话那头好像有些吵。
    “还问怎么了！呵呵，你自己听吧！”沈量才的声音也出现在了话筒里，接着我听到了窗户打开的声音，然后外面却是一阵喧哗。听起来，似乎是有人在集会。每个人都在杂乱无序地喊着口号，但每一句口号汇集在一起的时候，一句其实都听不清。
    “听到了么，这些都是来找‘酷吏恶女'夏雪平讨说法的。夏雪平，我在一组当你的组长的时候我就劝过你！别随便开枪，别随便开枪，能劝就劝！你以为谈判专家是用来干什么的？这下好啦！十年前你当场击毙曹龙的事情又被人翻出来了！全市的激进分子又来找你要公道了！“沈量才越说越亢奋，最后激动地直拍桌子，被一旁的徐远劝住了。
    夏雪平只是听着沈量才的数落，脸上表情几乎没怎么变，一句话没多说。
    “沈副局，您先消消气！”我看了看夏雪平，然后说道：“这帮人为什么又出来抗议了？从十年前到七年前，难道他们还没闹够么？”我这一生中到目前为止，最灰暗的时刻就在于那段时间里，整个初中三年，除了最后父亲给我办了转学，那几个月，我都是在被人一直以这件事为借口的欺负中度过的。后来在我念警校以后，我也开始越来越不理解这帮人闹什么：一个警察击毙一个犯罪分子，跟普通的民众能有什么关系。
    “秋岩，你和雪平出去这一路上，没听广播吧？”徐远问道。
    “怎么了？”
    “时事晚报”最新一期已经发售了，而且在安保局的应允下，电视，电台和网络媒体也都登出了一直以来时事传媒接到的杀人广告。随即就有很多人在社群网上响应，创立了那一堆什么狗屁账号——结果，在建立之后，”桴鼓鸣'网站的链接便自动发送到了那些账户里。现在那个网站，已经由暗网转变为公开的页面了。除了相关的僵尸账号以外，现在网上响应这次事件的，已经超过上万人了。“
    夏雪平一边听着徐远的话，一边拿出了自己的手机点开了浏览器，不少网络论坛上面，排名前三位的肯定会有一条叫做“刺杀夏雪平”的话题。不仅是社群网，其他的一些社交账号上，“刺杀夏雪平”这个话题几乎霸榜。在一些问答类网站中，诸如“如何看待十年前F市女刑警夏雪平当场枪杀劫持黑道分子的劫匪？”之类的问题下面，超过10K赞同的答案，也都是谴责夏雪平的。
    估计也就是我跟孙筱怜那一炮的时间里，夏雪平十年前那一枪不但是被重新挖坟，而且又在此在全国发酵。
    “那怎么办？”我对徐远说道，“就算我现在送夏组长回住处，她的地址万一被人人肉搜素了该怎么办？安保局允许的信息公布，他们对夏组长有安全预案么？”
    “这个问题我刚才打电话给安保局了，他们说他们对这件事会负责，但是具体的情况不方便透露。”徐远也叹了口气，对我说道：“小何，反正你和雪平，你俩也不单单是上下级的关系。你暂时先别送雪平回局里了。实在不行，你今晚就陪着她。我和量才副局长这边要应付楼下那帮示威游行的人，走不开……”
    “回局里。”夏雪平像是对我说道，又像是对徐远说道，“为什么不回局里？不就是游行么？几年前我又不是没遇到过。难道就因为有人游行，案子就不查了么？”
    “我的亲姑奶奶啊！祸是你闯的，我和老徐我俩没追究你就不错了！你行行好，就别回来添乱了行吗！十年前他们不过是示威游行，现在他们打出的旗号是要你的命！”沈量才继续吼道。
    夏雪平听了，嗤之以鼻：“要我的命？他们要是有那个本事拿去好了！”看着夏雪平一副无所谓的样子，我也有点受不了了，她跟父亲离婚之间吵架的时候，就总是这副不可战胜的表情。我深吸了一口气，对她吼道：“……您这么任性干什么！让您回家您就回家！”
    夏雪平安静了。电话那头的徐远和沈量才也都安静了。
    我轻咳了一声，对电话那头说道：“……那我就带夏组长回去了。如果局里没事了，安全了，我俩再过去。”
    “我和量才副局长也是这个意思，”徐远说道，他又对夏雪平说着：“雪平啊，你别多想，我这样考量也是为了你的安全。考虑你平时工作拼命，但是你是我的下属，我这个当头儿的，有必要为自己的下属着想。你就当是给自己放个假，提前下班，别有抵触情绪。”
    “我明白了。”夏雪平说道。
    徐远挂了电话，我开着车送夏雪平回家。
    一路上，我和夏雪平两个人都没有说话。我以为她是因为我刚才吼了她，她跟我置气，转过头迅速看了一眼，原来她已经把座椅靠背放到最低，整个人正疲惫地躺着，仰着头不知在想什么。
    我想了想，摁下了方向盘上的按键，把天窗的遮光档打开，让她可以看到蔚蓝的天空。今天空气不错，天空中的一切都很干净。
    到了馨园小区10栋楼下，我刚把车子熄火，夏雪平就要打开车门。
    “你等一下，夏雪平，”我对她说道，“你在车里先坐一会儿，我先上楼看看。”
    “看什么？”她似乎有些疑惑。
    “——你现在是全民公敌啊，我的大组长！万一你家门口有往你身上扔臭鸡蛋，泼粪的变态呢？这倒是小事了，万一冲出来一个人捅你一刀怎么办？”
    夏雪平看着我，她突然眯起眼睛，难得开心地笑了。她接着对我问道：“唉，小混蛋，看不出来你胆子还这么小。我问你，你手里有枪，我手里有枪，现在你身上和我身上的子弹加一起至少三十发，有这两把枪加上三十发子弹，你觉得我们俩还需要怕谁么？”
    “那倒也是……”我搔了搔头说道。本来要被袭击的人是她，到头来反倒是她给我吃了颗定心丸。
    我想了想，也跟着下了车，锁上了车门。
    从楼外到夏雪平自己的套间门口，她一直在大大方方地上楼，开门，而我则是万分小心等进了她的家门，我才松了口气：“还行，别说没有捅刀子的，就算是扔臭鸡蛋，泼粪的也没有。”看了看夏雪平淡定的样子，我问道：“我说……你真不害怕啊？”
    “怕什么？你是说捅刀子的，还是扔臭鸡蛋，泼粪的？”夏雪平说着，当着我的面已经开始脱衣服了。等脱到一丝不挂，她便随便把今天身上一套黑色的文胸和黑色内裤随手一丢，然后把自己的那套西装和衬衫挂了起来，放进了衣柜里。我又一次看到她小麦色的肌肤和遍体鳞伤的身体，以及那一对儿34E的乳房，一对巧克力色的乳头，和遮挡在阴户前长成长方形的阴毛。
    这下子，我彻底不知道该把目光放在哪了：“我说……夏雪平，你可能一个人在家，裸习惯了……我在这的话，你能不能穿上一些……”
    “那你先转过身去行么？我正准备换衣服呢，你在那却直勾勾地看着我。”她对我说道。
    说实在的，我着实有点委屈：就这么一个身材不错，年至40依然看不出岁月在她身上留下了什么痕迹的裸女在我眼前晃，是个男人肯定都会忍不住多看两眼啊！我赶紧转过身，对她反驳道：“嘿！您又没说你要换衣服！我这刚进门你又开始脱个精光……我还觉得尴尬呢好吗？”
    “尴尬？哼，我看你小子早就是‘色胆包天’了吧？”夏雪平一边从那堆衣服里挑着能穿的，一边说道。
    “谁色胆包天……有这么说自己儿子的吗？”
    “你要不是色胆包天，那是谁早上说的，看着自己妈妈露着奶子，光着屁股的样子就想硬上的啊？”
    我被她说的有点不知道该怎么回话了。她提起这件事来，倒是一点也不迟疑。
    “转过来吧。”她接着对我说道。只见她换了一件白色的大号短袖衫，里面穿着一个棉质的超短裤。不用说，短袖衫里估计也是真空的。但比起上午只是一件短袖衫，这次她又加了一条短裤，已经算是很大进步了。
    只听她说道：“你刚才说的那些情况，我说我都遇到过，你信么？”
    “嗯？”我一愣，又不禁看向她，“什么情况？”
    “扔臭鸡蛋的，泼粪的，还有捅刀子的。”她接着走到了我面前，然后撩开了自己的短袖上衣，对我指着自己肚脐旁边的那道刀疤，向我问道：“你知道这块疤是怎么来的么？”
    “我看的出来是被人捅的，”我说道，“但……该不会真是你回家路上被人捅的吧？我以为是办案子时候受的伤。”
    她想了想，放下了衣服，回到了床上坐着：“这个是我跟你爸刚离婚的时候，从家里搬出来住第一周留下的。那天晚上下班，突然遇到这么一个人，当时我没带枪……外面缝了五针，里面的脏器缝了七针。”
    听了以后，在我心里不亚于发生了一次地震：“那个人……也是当时对你开枪行为的抗议者？”
    “捅我的那个人，我都不认识他。后来审理他的时候，才知道他是当初十年前最开始的游行发起人之一。”
    “这人这么狂热激进，过去了三年还这么恨你？该不会是有精神病吧？”
    “不，他想杀我的原因是因为，七年前的时候，社会上对我开枪事件的热度过了。作为反对我的活动的发起人，他丢了饭碗。”
    我听着这件事，简直哭笑不得。转头看着夏雪平，想想她这件白色短袖衫下，本来曲线玲珑却伤痕累累躯体，不禁心软。
    “那什么……夏雪平，对不起啊。”我突然说道。说完之后，我自己的脑子都是一片空白。
    “……对不起什么？”她也是一副不知所以然的样子。
    “那个……刚才在车上，我不是对你吼了么？于情于理，我对你的态度都不应该那样……”我想了半天，找了这么个借口。
    她眨了眨眼睛，看着我，然后说道：“我知道你早就不把我当妈妈看了，但是有件事，我还是得告诫你，你可以当作，我这是作为上司的身份对你说的话。”
    “你说。”
    夏雪平闭上眼睛，沉了口气，然后睁眼看着我说道：“你记着，既然你选择了做警察，那么你就要时时刻刻握好你自己的枪，走好你自己的路。别人说什么，别人对你什么看法你都不要管，当进则进，该开枪的时候，千万别迟疑。”
    我深吸了口气，我没有应答，没有点头，不过这是我20岁以后得到的第一句告诫，也是夏雪平离开家以后，给我留下的第一句教诲，我想我会铭记一辈子。
    做警察如此，做人似乎也如此。
    “说这么深刻的话题干嘛……我这还有个更深刻的话题呢，想听么？”我故意打趣问道。
    “什么？你说。”夏雪平一脸茫然地看着我。
    “今晚吃啥。”我诚恳地看着夏雪平。
    夏雪平听毕，思考了一阵子，最终还是苦笑着对我摇了摇头，“你想吧。你今天下午也算是陪了我半天，你想吃什么，我请你。”
    “你请客？你要是请客那我可就不客气了。”我睁大了眼睛问道。
    “你点吧。给我带出来一份就好。”她说道。
    丘康健说的没错，夏雪平自己真的连外卖都不知道要点什么。今天她晚上又回不去市局的食堂，估计苏媚珍和丘康健也被堵在局门口了，那个段捷没来约她，艾立威又因为身体疲劳请了假，估计今晚我要是不在的话，她怕是又要绝食了。
    我正从手机里查着电话簿，夏雪平便从桌子上随便拿起一个零食袋，用手指从里面捏着薯片，正准备往嘴里放。我伸手就取下了那一片薯片，然后拽走了那个食品袋。薯片早就潮湿的不行，还有了些霉斑，仔细一看包装袋上的保质期，这包零食早就过期三个月了。
    “不许吃了！”我瞪大了眼睛看着夏雪平，“等下就吃饭了。你还吃。而且早都过期了，我的夏警官！您说说您，一个人生活就一个人生活吧，能不能好好照顾你自己啊！我的天啊……”
    夏雪平坐在床上，抿了抿嘴，眨了眨眼睛看着我。在这一刻的她，根本不像一个四十岁的女人，像是一个二十岁出头的懵懵懂懂的，受了委屈却不知道该怎么表达的小女生；而我倒像是一个絮絮叨叨的中年男人，对夏雪平不厌其烦地唠叨着。
    我接着拨通了电话：“喂，您好，请问是'长安盛世美食宫'么……哎对，我想点外卖，要两份招牌凉皮，一份酥脆羊排，两个腊汁肉夹馍……你们家羊肉泡馍现在还能送外卖了么？能啊？那就两份泡馍，加两份糖蒜啊！……再来两大杯沙棘汁……嗯，就这些哎。！等等！等等！对了，能不能让你们的外卖员多带来两个大号的塑料垃圾袋？我给你们加服务费……好的……好的，长胜路馨园小区10栋……楼层和门牌号你就不用记了，到了楼门口我下楼去取……二十五分钟呗，好的！”
    等我打完了电话，夏雪平正捧着自己的笔记本电脑坐在床上，翻看着手头未结案的案情记录。这女人，还真是个工作狂。
    我想了想，把自己的夹克衫脱下以后，从她衣柜里找了个衣挂，把夹克衫和手枪套暂时都挂了起来。仔细一看，她衣柜里还有一个大行李袋和三个塑料储物盒斜放着。我便撸起袖子，找了块已经破了好几个大洞的短袖衫，到卫生间洗手池处投了水，拧干以后擦干了行李袋和储物盒上面的灰尘。
    我拎着储物盒和行李袋，走到了她那堆衣服前，然后蹲了下来，开始叠着衣服。
    “你……不用收拾，就这么放着吧……这里也不来人，不收拾也没什么。”夏雪平看着我，迟疑了一下说道。
    “那怎么行。”我抬头看着夏雪平，“我今天晚上住这了。”
    她看了看我，微微皱着眉头：“你可别住这，吃完了东西你就回去吧。这里距离局里住宿楼也不远……实在不行，你把车开回去。反正艾立威也回家了，明早你来接我。”
    我转过身，看着夏雪平，无奈地说道：“我说，您还等着明天上班呢？您要上班也得等那帮闹妖的人撤没撤再说！而且你是忘了刚才徐远局长跟我交待什么了？——他给我派的任务，就是让我今晚陪着您、好好保护您！再说了，就算是徐局不说，你让我走，我心里能踏实么？现在F市满大街对你夏雪平都喊打喊杀的，你不把你自己当回事我还担心你呢……我说夏雪平警官，您都已经是四十岁的人了，怎么你还这么任性啊？跟个十来岁小姑娘似的……”
    “你是在担心我么？”夏雪平问道。
    “废话！不担心你，我担心谁！”
    我说完之后，看了看夏雪平。此时她依旧侧着脸对着我，目不转睛地盯着电脑屏幕，但她的脸却现显现出微红。看着她脸颊泛红的样子，我突然感受到了自己急促的心跳。
    我转过身来，直接抓起地上的一件衣服说道：“我不管啊，反正今天我住这了。只要我住着，我就看不惯这里乱七八糟的……你该干嘛干嘛呗，反正收拾东西也用不着你。”
    她低下了头，抿了抿嘴，半天也没见她继续在键盘上敲下一个字。二十五分钟以后，夏雪平的衣服已经分四堆在储物盒和行李袋里被我叠好。不知道她把这堆衣服堆成山用了多久，被我彻底收纳好，也不过用了这么点时间。
    “你居然还会整理衣服？”等我收拾好衣服以后，我已经累得满头大汗，一转身却发现，夏雪平正坐在床边，一手放在腿上，一手拄在膝盖上仔仔细细地注视着我。
    “呵呵，也不知道我警校档案调档到你手里面的时候你有没有注意：从我上警专的时候开始，到我警院毕业，我一直是学校里的内务标兵，整理衣服比赛，叠被子大赛，我回回都破校记录——之前的校记录还都是我自己创的。”我得意地用手背擦擦额头上的汗。
    “瞧把你厉害的……”夏雪平说道，一边笑了笑，一边看着我。
    “嘿嘿，你以为我在你这是白住的么？”我指着整理好的衣物，对她说道：“喏，看好了：休闲居家的衣服裤子，还有内衣袜子，这个行李袋里面，是冬天穿的，暂时用不着——这都是看起来干净，差不多凑合凑合可以穿的，等这一堆儿，里面全是要洗的。反正那帮人不是跪咱市局衙门门口抗议么？明天，我给你来个大扫除。”
    “我都……我都乱习惯了……你要是给我扫除，我还不适应呢。”夏雪平低着头，假装撕着手指甲旁边的倒戗刺。
    “不适应也得适应。我保证，只要是看起来重要的东西，我都不动。我还就不信了，这世上能有不适应整齐干净的女人。”说完以后，我又拿出了自己的夹克和手枪套，重新穿戴在身上，然后对夏雪平伸出了手：“呐，你说的你请客，外卖该到了。”
    夏雪平站起身来，从椅子上拎起自己的挎包，从里面拿出一个黑色皮夹，掏出两张一百块，递给了我。
    “用不着这么多……”
    “让你拿着你就拿着。”夏雪平命令式地说道，然后硬是把两百块钱塞到了我的手里。呵呵，唉，过去的时候可对我没这么好。
    我下了楼接了外卖，想了想，又打开了车门从后备箱把吴小曦送给我的那一堆衣服拿了出来。
    进屋第一件事，我先把外卖塑料袋里的大垃圾袋抽了出来，然后把夏雪平桌子上的那些乱七八糟的果核，废报纸，过期没吃完的零食，还有几瓶过期的药片全都请进了垃圾袋里，把桌上那堆纸张全都摞好放在一边；接着把地上剩下一堆已经长了霉斑的衣服装进了垃圾袋中，只留下两件没有霉斑但是破了洞的长袖衣服裤子，准备当作抹布用。擦干净了桌子和台灯，洗了手之后，我把外卖一盒一盒地摆在了桌上，然后帮夏雪平把羊杂粉丝汤浇在了撕好的烙馍块上面，并往里加了些餐厅配给好的辣椒油和白胡椒粉。
    “……看起来，还都挺好吃的。”夏雪平看着桌上的美食，也不禁流着口水。
    我搬了把椅子，让她坐下：“您先吃口凉皮，喝两口沙棘汁开开胃，吃两口羊排也行。这泡馍你得等一会，让汤稍微往馍里入点味道再吃，那才香。等下吃泡馍的时候，你要是吃腻了，这有糖蒜瓣。肉夹馍的话，可以留着当宵夜，明早上当早餐也行。”
    “想不到，你还挺会研究吃的。”夏雪平用着惊讶的目光看着我。
    “那是，你也不想想平时都是谁带美茵出去吃饭的。”我说完，瞟了一眼夏雪平，一提起美茵，她脸上的笑容立刻不见了。我突然感觉自己说错了话，赶紧说道：“……而且我也就是靠着吃喝二字，才能交到那么多的朋友啊。别人不说，丘课长手下那位吴小曦，苏处长手下那个白铁心，这一对儿你都见过的。当初我们仨，可以称得上是F市美食节三恶霸！不是我跟你吹，只要在F市开餐馆的，没有不认识咱们仨的！我们三个到哪家小吃店，那都是横着进，横着出去的！”
    夏雪平听了，脸也绷不住，“扑哧”一声笑了：“瞧你说的，像真的似的。我只听说”扶墙进，扶墙出“。”
    “哈哈哈，来，尝尝凉皮，再喝口沙棘汁。”
    夏雪平挑起一根凉皮，嘴巴凑近筷子以后，吸溜一下把凉皮送进嘴里，接着又夹起一块黄瓜，蘸了些芝麻酱加陈醋辣椒油和蒜水和好的菜汤底，跟凉皮一起在嘴里嚼着，那感觉甚是爽口。夏雪平嘴里含着食物，闭着眼睛体会着味道，然后不住地点点头，接着又喝了一口沙棘汁，果汁的味道酸极，但又不像柠檬或者酸橙那样酸到不给情面，酸味的尽头是无比的甜美，外加带着些许枣味的香气在嘴里弥漫。
    “好吃！好喝！”夏雪平满意地点了点头，眼睛里似乎都含着笑意。
    我仔细瞧着夏雪平的脸，夏雪平的嘴角此时却渗出了些许浑浊的果汁来。我下意识地从送餐袋里拿出餐巾纸，什么也没说，直接帮着夏雪平拭去了嘴角的汁液。
    结果夏雪平看着我的手，脸上突然有些泛红。我看到夏雪平脸上的变化，心里也才反应过来，刚才这举动是不是有什么不妥。
    夏雪平想了想，对我说道：“你别光看着我吃啊，你也吃。”
    我也忍不住，抄起筷子开吃。凉皮在舌头上面滑动着，就仿佛一个女孩子把舌头伸进口腔里的感觉一样，甚至还要更美妙。
    我和夏雪平都一边吃着，一边咂着嘴巴，就像害怕把任何一滴调味汤汁从嘴里漏出一般。我俩迅速地把各自的凉皮吃完，然后开始拿起勺子准备对泡馍下手。
    “啊啊……哦……”夏雪平突然皱起眉头叫了起来。
    “怎么了？”我看着她，赶忙问道。“被烫到了……”她说话的声音突然变得很轻柔，“这个羊汤这么烫啊！”
    “慢点吃……先舀一勺，放在嘴边吹吹……”我对她说道。
    她就像我说的，舀起一勺，放到嘴边，双唇卷起一个小孔，对着勺子里白浊的汤汁吹着气，然后一点点试探性地把带着馍块的汤汁送进嘴里。可能很早以前，我一直把她当作妈妈来看，并没觉得她吃饭的时候跟其他人有什么不同；可看着她微微撅起嘴巴吹着热乎乎的汤汁，然后把勺子放在舌尖下的时候，我竟觉得她吃饭的样子是那么的可爱迷人，就仿佛在看着她和这些食物谈了一场恋爱，而且她还在跟勺子进行着一场法式热吻一般。
    “怎么样，好些了么？”我问道。
    “呜……呜呜……”夏雪平的嘴里含着东西，根本说不出话，不过看着她瞬间脸红，眯着眼睛，且眼神里透露出一副满足的神情，我知道她开始喜欢上这个味道了。
    “我也不客气了……”我直接舀起一大勺来，就着热乎劲，把带着汤汁的馍送进嘴里。那种软韧在舌尖上含住的弹性让我心底激动不已，而那种汁水不断往嘴里溢入的温暖让我的五脏六腑都为之舒展。韧劲十足的馍块浸在鲜美十足的羊汤里，配上早已撇去荤油，入口即化的羊杂羊血，滋味被胡椒粉的辛甜和辣椒油的咸辣丰富着。
    大快朵颐地吃完了泡馍，我和夏雪平根本都没有说话的空闲。等最后一口送入各自的嘴巴里，夏雪平张着嘴巴，不断地深呼吸着，从嘴里吐着气。
    此刻，我也有一种特别想要大声叫出来的感觉，大脑中能分明感觉到正在被多巴胺占据着，要么，这就是一种让人飘飘欲仙的幻觉。
    吃完了以后，我和她都是面红耳热的，身上都出了湿淋淋的汗，坐在椅子上，回味着嘴里留下的味道。
    食色性也，我此刻全身都有种飘飘欲仙的感觉，看着眼前的夏雪平，我不知道为什么，竟然春心大动。她此刻的这副姿态依旧醉人。——尤其是汗水侵透了她的白色短袖衫，身前的那两颗圣女果朦胧可见。
    “呼……好久没吃这么痛快了……”她叹了口气，然后伸手在脖子周围搧着风。
    我看着她笑了笑，心里却想着，身前的这个女人，如果跟自己一点血缘关系都没有，那该多好啊。
    第二章 冰河里的火焰（11）
    我没想过我会被一个40岁的女人撩拨到心痒，跟何况这女人还是我自己的亲生母亲。我这个人也是奇特，讲直白点就是花心萝卜，我估计自己也就是网络上盛传已久的“渣男”：明明之前喜欢过小C，但没想到相处着相处着、心里的感觉就淡了，即便偶尔还是会有那么一丝依赖的感觉；本来以为自己是跟妹妹闹着玩，结果某一天零距离接触了妹妹的私处以后，我居然稀里糊涂地就对妹妹产生了爱情了；而明明之前心里装的都是自己妹妹，可是现在，呵呵，心里开始产生了对夏雪平的莫名其妙的想法，并且明明之前，自己是讨厌她的。
    ——或许我真就像佟大爷说的那样，我天生就是风流相，注定的多情浪荡。
    吃完东西，我收拾了一下桌上的塑料餐盒，带出两袋垃圾。回到了三楼的时候，发现一个人鬼鬼祟祟地站到了夏雪平的套间门口，不停地打量着夏雪平的门牌号，还透过厨房处的窗子往里望了两眼。
    “干什么的？”我站在那人身后，对他吼了一声。
    “哎呦！……他妈的吓死俺了！你他妈的管我干什么的？……有病！”那人转过头，对我怒目圆睁，接着觑眯着眼睛，环顾四周。
    我认定这人是网络上“刺杀夏雪平”或是那些抗议的支持者，因此我也不由分说，从挎在衣怀的枪套里掏出手枪，顶在了那人的脑门：“你骂谁呢？到底是干什么的！”
    那人见了手枪，腿都软了，缓缓转过身子，哭丧着脸对我说道：“兄……兄弟……俺这实在对不住，我说话就爱带点啷当……我就是想问问这是不是12栋302？”
    我仔细一瞧，这人左手还捏着一张小纸条，我抢过了纸条，上面写着“债主王毓芬——地址：F市长胜路馨园小区12栋302。”我把纸条还给了这个人，把枪放下，对他说道：“你走错了，12栋再往前一个楼才是。”
    那人看我放下枪，稍稍松口气，但依旧处于慌神的状态，说话都发抖：“……谢……谢谢啊！”说罢赶紧走开，嘴里依旧嘟囔着：“……这城里人可都不好惹……一个个的脾气贼大啊！”
    我无奈地看了看那个人，然后摁了密码开了门。进屋第一件事，我便是先把厨房的窗户上那层厚窗帘拉上。转过身来，正看见夏雪平坐在床上，摆弄着那个密码日记本。夏雪平见我进了屋，便对我说道：“给人吓到了吧？”
    “……我以为是什么可疑分子，没想到就是个问路的。”我长吁了一口气。
    “你啊，从小就有疑心病，一紧张就草木皆兵，跟你爸爸一样。”夏雪平说完，似有似无地笑了一下。
    我不记得父亲是一个喜欢怀疑别人的人，或许父亲有他不为我所知的那一面吧。夏雪平说完，脸上的表情也突然严肃起来，估计可能是被这个笔记本上的密码锁弄得有点烦躁。
    “要不然直接撬开吧，”我看着夏雪平手里的笔记本说道，“有铁锥或者发卡之类的东西么？拿笔芯也行。我之前在警院上刑侦模拟课的时候，就用水性笔的笔芯撬开过行李箱的海关锁。”
    “别！这东西不能直接撬，”夏雪平说着把密码锁的锁眼那给我看，“你仔细瞧瞧……瞧见了么？这个锁眼里头，正中间有一个很细的鱼线，估计只有这个本子原本配的钥匙可以避开。要是直接用你说的锥子之类的东西硬撬的话，会戳断这根鱼线……你再看看这个锁头正下方的塑料黑点：其实这里面是个墨水囊，鱼线被戳断的时候，里面的墨水就会漏出来，完完全全洒在里面的纸页上。到时候就算是能打开，里面的内容也全毁了。”
    设计的还真精妙，我在心里暗忖着。“那怎么办？这锁头总的有能不用钥匙和密码打开的方式吧？否则万一笔记本的主人忘了密码、同时又丢了钥匙，不就一辈子都打不开了？”
    “你再看看——”夏雪平给我指了指密码锁靠近本子封面的下端。我把眼睛凑近了锁头，才发现下面有个十分细小的凹槽，估计一只蚂蚁都没办法爬进里面去，如果不仔细看，真的发现不了。凹槽的上端有一个英文单词“RESET”字样。
    “这个小凹槽该不会就是打开锁头的方式吧？”
    “只有这么一个地方标明了RESET，你说呢？”夏雪平对此也是很无奈，“只不过笔尖插不进去，铁丝也插不进去，缝衣服的棉线也要比这个凹槽粗……”
    我看着夏雪平的额头，突然灵机一动，伸出手抚摸着夏雪平的长发。“……你干什么？”夏雪平抬起眼睛看着我，被我突如其来的举动搞得有点不知所措。
    “你先别动。”我用手在夏雪平的头发上轻轻捋了两下，一根断发便被我抓到了手指间，我捏着那根头发对她说道：“用这个试试。”她便把笔记本地给了我。我把头发丝穿过了凹槽，从锁头的两角往上一勒，果然，密码锁的电子屏亮了起来，然后发出了一阵“滴——”的声音，锁头自动打开了。
    我和夏雪平相视一笑，然后夏雪平打开了笔记本。
    本子一打开，因为本皮的缘故，直接摊开到中间的一部分。我凑上去一看，我的心跳立刻加速了……
    那一页的内容，居然是江若晨的自拍——赤身裸体的自拍，并且在照片上一个男人正赤身裸体在她身后搂着她的胯骨，男人不可名状的部位正紧紧地贴合到了江若晨的屁股之间，江若晨自己举着手机，脸蛋上泛红，还带着十分欣慰的笑容……就在这张旁边的两张第一视角的照片，视觉冲击更甚——粗大的阳具在江若晨的嘴里，凸起的血管与她的娇艳的嘴唇连成一副十分具有冲击感的画面，江若晨的两只手正把阴茎上面的包皮用力往下拉着，两只手掌盖住了肉棒周围杂乱无章的荒草；右边的图片上，江若晨从脸上、到下巴、到脖子处、以及胸脯上都淌着一滩白色液体，嘴角上还有精液的痕迹，一只大手在江若晨的微乳上抓着，而她刚刚含过的那只肉棒毫不留情地连根捅进她那只粉鲍里面，蜜穴之中早已是春水泛滥……江若晨的身材并不算很好，胸前可以说是一马平川，但让我心中有些激动的是，夏雪平却在跟我一起看着这一张张露骨的淫照。
    我有些胆怯地斜着眼睛看了夏雪平一眼。夏雪平被这些突如其来的艳照弄得也是一惊，用余光看了看我，然后把目光对准了那张照片，她一时却不知道该不该继续捧着这个笔记本。
    她一回头，发现我正盯着她，她的脸上突然红了，却一本正经地对我说道：“怎么？不敢看了？……以后这种案子说不定还多的是呢，被害人或者杀人犯的交媾照片会经常被我们这些做刑警的看到……你得习惯。”她说这话的时候，明明连着喘了两次气，底气并不是很足。
    “谁说我不敢看了？这种东西我可没少看——”我白了她一眼说道。她听着我说的话面无表情，手上的动作却明显僵了。
    我想了想，抢先翻了一页，接着在这页纸的背后还贴着一张照片：脸上挂着精液的江若晨，在刚刚那个男人的双腿间吃着鸡巴——我之所以知道是刚刚那个男人，就是看到了那人的肚脐正下方有一块三角形的胎记，江若晨一边给人口交一边笑着，还比出了剪刀手，对着镜头开心地笑着；而这一次，那个男人的脸也入了镜——这个男人，居然就是下午在学校迎接过我和夏雪平、后来最先走开的那个德育处老师。照片上的他，正大剌剌地瘫在椅子上，压着双下巴、腆着啤酒肚，享受着江若晨用嘴巴伺候着自己的小兄弟。
    “这男人真恶心……”夏雪平脸上显露出厌烦的表情，发着脾气把手里的笔记本一甩，然后身子往床里面缩了缩，低着头，却依旧盯着这个笔记本。
    “呵呵，刚才谁说的咱们刑警得习惯看这个东西的？嫌恶心就不看了？本来女人就有环肥燕瘦之说，男人也还分潘安卫阶、董卓安禄山呢。又不是人人都是罗伯特·泰勒。”我故意揶揄道。在我小的时候，我就知道夏雪平很喜欢罗伯特·泰勒，看《魂断蓝桥》的时候她也经常哄我说罗伊上尉是她心中的白马王子，还说让我长大了也要像罗伊上尉一样帅。
    接着，我自己一个人捧着本子从头翻起，上面的照片大多数是江若晨与人乱交的照片，有些稍微模糊，看起来还应该是视频的截图，每一篇的正页上全是江若晨自己的自拍或者别人拍下的第一视角性交照片，而反页上，则是她自己拍下的，或者其他人拍下的合影，其中最夸张的一张照片，是江若晨的身子，被两个人抬了起来，身上几乎被精液覆盖住、就像是在泡精液浴一般，周围一共七个男人的阴茎围攻着她，让她忙不可迭……而且每一张照片下面都有配文字，比如：“X年X月X日，跟XXX老师在XXX”：“X年X月X日，被XXX老师带到宾馆群交”：“X年X月X日，XXX老师出任务，让我给看门XX大爷口交，我一时兴起，让大爷内射”——没错，她说的就是今天接待我和夏雪平的那个大爷。那个老头和那个老师嘴上都是对江若晨很是鄙夷，实际上一个个全都跟那丫头有染。
    而她之所以跟这些男人发生关系，最开始是因为偷着出校门买零食，被德育处那个老师抓到后，强行要占江若晨的便宜，那个老师说要摸一下江若晨的屁股——只要摸一下屁股，德育处就会放她一马，不会报告给班主任和家长。江若晨发现，原来利用自己的身体可以换取这么大好处，后来再次被抓的时候，江若晨索性主动脱光，让那个老师摸，一来二去，那个德育处老师就破了江若晨的瓜。再后来，江若晨只要想做什么违反校规的事情，就会跟那个老师先做一次；后来，她逐渐心甘情愿地成了那个德育处老师的情人，可慢慢的，她开始发现起初被占便宜时候那种刺激感没有了，于是江若晨开始在学校里和社会上，广泛勾引男性。
    “……男人真是有意思，遇到打扮风骚、脑子里什么都不懂的女孩，他们会嫌弃；而遇到我这样的表面看着天真，内心里什么都懂的女孩，他们一个个的都会给我跪下。呵呵，他们以为自己的那根肮脏的东西插进我的身体里，就是占有我了？在我看来，那一根根会喷射的丑陋家伙，也不过是我的玩具罢了。不过说起来，要不是因为他们，我还真不知道自己有一张可以迷惑别人的脸呢，呵呵。”
    ——真没想到，这个看似清纯的女孩，她的私生活这么混乱。小C跟她比起来，怕是小巫见大巫。并且这样一个十几岁的女孩子，心理居然是这般阴暗。
    我一边看着，双腿间的那个不安分的老伙计一边被唤醒了，他抬起了头，撑起了我的裤裆。夏雪平时不时回过头看着我，我想，她也一定注意到了我双腿间的变化。我尴尬地抬起双腿，把大腿并拢，可那里鼓鼓的，依然很明显。“……你先在这看吧……我去洗澡了。”夏雪平低着头，甚至用自己的刘海挡着自己的眼睛，一点点窜下了床，然后从衣柜里拿出一条浴巾进了卫生间。我看着夏雪平关上卫生间的门后，继续翻着笔记本，突然在某一页开始，出现了一张江若晨蹲在地上，跟孙筱怜的合影。
    孙筱怜的脸上挂着泪水，脖子上套着一个项圈，全身赤裸，蹲着的双腿打开，把自己的阴毛和羞耻的阴道口全都露在了镜头里。她伸着舌头，双手摆到胸前弯曲着，学着一条狗的样子。有精液从孙筱怜的骚穴里不断滴出、她的乳球上、乳沟间、肚皮上、肚脐里也到处都是男人的精液，而且照片里还有两个男人伸出了自己的鸡巴，正对着孙筱怜撒着尿，泛着枯黄的水柱从龟头中滋出，浇在了孙筱怜的下颌上，与她的泪水融为一体。
    照片下面的配字是这样写的：“论高冷班主任孙筱怜是如何一步步沦为公共精厕。”
    下面还有一行字：“你用你所谓的关心跟我过不去，那我就一步步摧毁你！”
    在我看着这张照片，内心淫欲高涨的时候，看到了这两行文字，我心里突然又开始凉了下来——难道孙筱怜从一个贞淑人妻到一个淫欲炽热的荡妇的沦陷，最开始并不是因为唐书杰，而是因为江若晨？
    我拿出了手机，每翻一页便对着江若晨的日记本照了一张照片。上面的文字这次多了许多，而且还有配图，图文并茂，生动得可以。上面起初都是偷拍——孙筱怜上课时候的认真模样、走到书桌旁边镜头伸到她裙下拍摄的内裤——那时候孙筱怜的内裤，看起来还是那种十分廉价棉质裤头，除了包在孙筱怜的屁股上看起来让人激动以外，完全没有什么美感——还有孙筱怜上厕所蹲下撒尿时候的脸上严肃模样，那时候她的阴毛看起来比现在还要茂盛许多，还有她放学以后等公交车时候的神情。
    后来的十几张照片，开始逐渐出现露骨的内容了——其中一组，是江若晨的自拍：孙筱怜坐在洗手间马桶上睡着，江若晨扒开了孙筱怜的上衣和内裤，捏着孙筱怜的乳房、伸手插入了孙筱怜的阴穴，并且江若晨似乎并不满足，趴到了孙筱怜的身上，举起了一只豪乳，吸吮着孙筱怜的乳头；下一张便是江若晨趴到了孙筱怜的双腿间舔舐着孙筱怜的秘道，而且她还特意用嘴唇咬起了孙筱怜的一片阴唇，对着镜头笑着……
    再之后，就是江若晨在校长办公室门口，透过门缝的一组连续偷拍：一中的校长陈旺举着一堆照片，看着孙筱怜的样子十分委屈；可接下来，照片被甩到了办公桌上，陈旺直接从背后抓住了孙筱怜的衣服；随即撕开了她的衬衣和工作裙，并且陈旺似乎对孙筱怜说了什么；而接下来，孙筱怜哭泣着，任由陈旺扯下了自己的内裤，一只并不是很长但是粗的吓人的虬龙塞入了孙筱怜的下体；紧接着，镜头进入了办公室，而且逐渐贴近了下身被陈旺奸污、双乳还被陈旺双手揉捏的孙筱怜的脸，脸上挂着泪水的孙筱怜大惊失色，无力地看着镜头……
    配文的内容大致这样：某一次家长会后，江若晨的父母拜托孙筱怜对自己女儿多多关照，从那以后孙筱怜对江若晨的要求开始比以前严格许多：写不完作业、上课睡觉、无故旷课迟到，会被孙筱怜汇报给江的父母；甚至江若晨在学校里勾引男性教职工，也被孙筱怜当作江若晨被猥亵告诉了江的父母。江的父母面对孙筱怜时候客客气气的，可是挂了电话以后就会用污言秽语辱骂江若晨，甚至两个人还会轮番打江若晨的屁股——呵呵，也是啊，十来岁马上就要成年的小姑娘，还要被父母打屁股，换谁心里也不会好过——江若晨便把这一切的痛苦归结到了孙筱怜的头上。于是江若晨想了个计划：她先跟校长陈旺发生了性关系，然后跟陈旺沟通好；接着她在孙筱怜的菊花茶里加入了利尿剂和安眠药，在孙筱怜一次上厕所小解的时候，孙筱怜终于支撑不住睡在了马桶上，江若晨用鱼线和铁钩拉开了洗手间的门闩，然后对着孙筱怜的身体拍了几张猥亵照片，交给了陈旺；陈旺在对着照片手淫了几次之后，找人把孙筱怜叫到了自己办公室，谎称得到了孙筱怜强迫猥亵女学生的证据，并恐吓孙筱怜要开除她。那段时间，孙筱怜的丈夫景韦又被报社派往外地出差，于是连续一周时间，孙筱怜都被校长禁锢在自己的办公室里，起初是孙筱怜被反手五花大绑，三点处都放着三个按摩棒刺激着，每天接受的校长的投食里，都混了校长和江若晨的尿液、精液和一种名叫“生死果”的强效春药；两天之后，孙筱怜每天晚上被陈旺和江若晨、甚至后来还被江若晨找来了那个德育处老师居逸，一起轮奸并调教。
    ——就这样，威逼利诱，加上江若晨的照片，以及一个无良上司和一个猥琐同事的强奸，再加上强效春药的刺激，彻底摧毁了孙筱怜原本的意志。照片上孙筱怜的表情由最开始的悲痛欲绝转变为生无可恋，接着逐渐变成带着害羞的泪水，等到最后的十来张照片上，她的下体被人用肉棒和塑料自慰棒插满、身上被尿水和精液覆盖，她的脸上却带着一种十分喜悦的、无比满足的笑。
    接下来，笔记本里又是偷拍。这一次，全都是孙筱怜和唐书杰等四人的群交照片，有的是在孙筱怜自己的办公室，有的是在体育器械室里，还有在教学楼后的空地上、以及女洗手间里的照片。按照江若晨的记录：孙筱怜某一次在德育处被居逸单独叫去逼奸，被躲在德育处本来是要偷回自己被没收游戏机的唐书杰完全看到了。唐书杰发现后，把这个场面从头到尾录了下来，于是孙筱怜就成了唐书杰和他三个哥们的禁脔。陈旺和居逸后来也知道了这件事，不过对此也毫不在意，因为这俩人慢慢也玩腻了孙筱怜，只是偶尔寂寞了找不到姑娘了，才把孙筱怜叫过去开开荤。并且陈旺和居逸这两条淫棍认为唐书杰等人更会玩，还偶尔会去跟随他们，把孙筱怜被玩弄时候的种种淫行记录下来——比如孙筱怜被迫和男洗手间清洁工以及拾荒老大爷的交合，陈旺和居逸手里就有录像。
    对于孙筱怜的记录到此为止。尔后的笔记本，全都是一片空白。
    看完这一切，我的阴茎虽然依旧硬挺，并且有些胀痛的感觉，但我心里开始彻底对那个淫妇产生了可怜的心态了。没错，整个故事，再加上那一幕幕的肉体被蹂躏的景象香艳无比，但是这些并不是日本那些成人娱乐公司在有组织、有预算、有剧本情况下拍摄的AV，镜头下的这个人也不是在为了完成工作而投入角色中进行性交的京香JULIA或是君岛美绪，而是一个现实生活的人，一个活生生的、曾经努力工作、努力维持一个单薄家庭的，却就因为用自己的方式关心一个边缘化学生、结果被步步构陷、然后被人强奸，之后开始轻贱自己、自暴自弃的女人。
    这不是色情，这是暴力，甚至可以说是暴虐。
    我不知道江若晨用笔记录下这些，并且还附上了照片是为了什么，炫耀、亦或者是一种忏悔，又或许，是在某个深夜里睡不着的时候，对着照片意淫着、然后用手指揉搓自己阴唇来满足自己的临时需要。
    我把那个笔记本合上之后，放到了桌子上，心里突然莫名地难过了起来。
    正巧这时候，夏雪平洗完了澡，从卫生间里走了出来，身上还是那件白色短袖衫和棉质热裤。她见我把那本笔记放到了桌子上，便对我问道：“你怎么不看了？”
    “我都看完了……没什么好看的。”我阴沉着脸说到。
    “你看完了，我还没看呢？那上面虽然全是淫秽的东西，但很有可能有证据在里面。”
    “您刚才不是说不看的吗？”我长了个调门，对着夏雪平说道。夏雪平疑惑不解地看着我，我意识到了自己的脾气突然有些莫名其妙，接着深呼吸了一下，平复了自己的心态，接着对她说道：“反正也是用您的头发打开的，您要是想看的话……自己再开一下吧……”我转而问道：“我也想洗澡，哪里有毛巾？”
    夏雪平想了想，从床头柜的抽屉里拿出一条买了好久却没有用过的浴巾，还递给了我一个牙刷。
    我走进了卫生间，关了门以后，迅速地脱光了衣服。打开了淋浴间的水龙头，也不管冷热，直接把身子在水龙头下面冲洗着……
    我不明白我在看到江若晨的那些文字后，心里会如此难过，但我分明感觉到我的身体里十分的狂躁，恨不得把诱骗过江若晨、强奸过孙筱怜的那些男人聚集到一起，然后扛一把冲锋枪对着他们扫射……
    我想，没人能理解我现在的心态，如果我跟男人说出这件事，他们会说：你看过了、撸过了，还肏到了正主，你还不忿了？要是没有前辈的调教你能肏到这么骚的屄？道貌岸然！
    而如果我跟女人说出这件事，怕是她们都会骂我无耻：从一开始就不应看、从一开始就不应该接触那个贱女人！
    ——我他妈也够分裂的，我一边同情着孙筱怜、一边又不停地被她勾引上钩；一边痛恨着江若晨、可是一想到照片里被男人胯下猛兽摆布的那副幼嫩身躯，我的阴茎依旧在立正敬礼。此刻的我，心里既羨慕那些真正拥有情欲洁癖的纯洁灵魂，又羨慕那些可以不管不顾，无论怎样都只看到这世界淫爱泛滥那一面的欲望之狼。
    我侧过了脸，正巧看到了烘干机里似乎有东西，我的大脑似乎不听了使唤，我鬼使神差地推开了浴房的门，拿出了烘干机里的那个东西：那是一件干净的银灰色丝绸质内裤，恐怕是夏雪平很久以前洗过了烘干后，忘了从烘干机里拿出来。我回到了浴房，关了水龙头，在自己的龟头冠状沟下挤了一些沐浴液，然后便把那条内裤盖在了自己的鸡巴上开始撸动着……
    此时我也不管这是不是夏雪平的内裤了、亦不顾夏雪平的身份，在我的手里，这是唯一可以迅速帮助我撸射的东西；我毫不顾频率和手法地在我的阴茎上套弄着，虽然有着柔滑布料和沐浴乳的润滑，但是我的手让我的阴柱上开始觉得产生了疼痛，而我依旧没有停下手上的动作……
    我知道我心里很气愤，而并不知道为什么会这样。站在浴房里喷头下面撸管，却成了发泄这种气愤的唯一方式。
    龟头遭受到手掌无数次毫不客气的挤压之后产生了十分瘙痒的感觉，就像在挠着一个巨大的蚊子包一般，而后，阴茎海绵体里的血液回流，明明还没射精，阴茎却软了下来。
    我有气无力地打开了浴房的喷头，然后蹲了下来，鸡巴上还套着夏雪平的内裤。
    我摘下了那个内裤，随手丢到了浴房外面，然后任由不冷不热的水柱，冲刷着我的身体。再一站起来，我整个人都感觉头重脚轻，像是遭受了高原反应一般。
    我拖着昏昏沉沉的身子刷完了牙，擦干了身体穿上了小C给我买的那件线衣，和我一直穿着的牛仔裤。
    夏雪平已经躺进了被窝里，身上还有一股草药的味道，我想应该是那个药膏。她的手里捧着一本书。屋子里的顶灯也关掉了，只留下了被夏雪平挪到床头旁的台灯。
    “这么早就睡了？”我对夏雪平问道。
    “还早么？”夏雪平说道，“十点钟了。”
    我点了点头，仔细地看了看她的床上。床上有两个软枕，却只有一床被子。我其实还是顾忌她跟我之间的关系的，仔细想想，被子还是由她自己盖着吧。我把衣柜里我那件夹克衫拿了出来，然后坐到了她旁边，准备把夹克盖在身上？
    “你就这样睡了？”夏雪平放下书，看着我问道。
    “那不然呢？”
    夏雪平迟疑了一下，轻轻地掀开了靠着我这边的被角：“秋天了，夜里会冷。你这么睡也不怕着凉。”
    “习惯了……”我敷衍道。
    “不行，习惯了也不行。”夏雪平睁着一双眼睛，用凌厉的眼神看着我。
    “那……你借我一件大衣盖着。我看你衣柜里有不少大衣……”
    “你想的可真美！”夏雪平瞪着我，然后笑了出来：“你知道我那大衣去连干洗带熨一次需要多麻烦么？”
    得，别的衣服不管不顾，自己的那些大衣倒是爱惜的不行。
    “那我还是这么睡得了。而且……我这个人要是跟人睡觉……会抢被子。”
    “嗬，听你说的……你跟几个人睡过啊？”夏雪平扬了扬眉毛，看着我，我被她弄得突然有些无地自容。
    她想了想，拍了拍床垫说道：“……像是自己小时候没跟我一个被窝睡过一样，哼！小时候你就喜欢跟我抢被子，你忘了。再说了，我不喜欢外衣外裤沾到我的床褥。”
    “现在我也不是小时候了……”
    “但现在我还是你妈！而且还是你的上司！”夏雪平严厉地看着我，然后突然柔声说道：“听话，把牛仔裤脱了，进被子里比较舒服。”
    她这样的语气反差，让我的心里感受到了一阵酥麻的温暖。我小心翼翼地解了皮带，然后脱下了牛仔裤。我里面只是一件宽松的平角内裤，脱下牛仔裤以后，我那只下垂却依旧粗大的老鹰，在裤裆里来回跳跃着。我抬头看了一眼夏雪平，她正捧着书，目不转睛地阅读着。我赶忙把裤子叠好，放在了折叠椅上，然后迅速地钻进被子里。
    转过身的一刹那，我似乎看到夏雪平的眼珠移动了一下——也可能是我看错了，她可能不过只是从书的一页转到了另一页。
    进了被子的我，一动也不敢动。我想了想，看着夏雪平，看着灯光下的脸庞轮廓和飘逸长发，看着白色短袖衫下的丰满圆乳，我借用自己翻身的动作，还看到了被子下面那两条修长的美腿，心里突然痒痒的，下面又开始蠢蠢欲动。
    “看什么呢？”
    夏雪平虽然目不转睛地看着书，但还是发现了我在盯着她。
    “我没有……”我转过了身子，仰视着天花板。
    “小混蛋……总说没有。你这一两天就这个眼神，我发现了不是一次两次了。”夏雪平看了我一眼，然后用着十分郑重的语气对我说道：“我不知道你这几年，警专给你培养成什么样子了，你的风闻其实我都有听说过。但是我告诉你，在我身边你得给我老实点。”
    “……真啰嗦，又开始了。”我不屑地埋怨道。
    可她似乎充耳不闻，接着补了一句：“我知道你血气方刚，但是，你要知道，我不是别的女人，我是你妈妈，你是我儿子。你心里不把我当妈妈看，但是这毕竟是个事实。”
    她为什么突然要说这个？而且说得这么直白？
    我的脸倏然间红了，下体彷彿受到了刺激，我的脑海中突然回响起孙筱怜下午在我耳边的淫叫声来：“我的大鸡巴儿子！肏妈妈呀！用你的又大又红的鸡巴肏妈妈呀！妈妈生出儿子，就又是要让儿子的鸡巴肏妈妈的屄的……来吧……啊啊啊啊……”
    我的阴茎彻底勃起了。我赶紧伸手捂住了那里……
    也不知道她是看到了我的身体变化，还是依然沉浸在自己的逻辑发言中，她继续说道：“儿大避母，我就知道让你睡在我家，绝对不是什么好事。”
    “你放心，夏雪平，这床的正中间就是一条分界线，晚上的睡觉的时候我绝对不会过界。”我也用着冷冷的语气说道。
    她似乎听出了我的不耐烦，便不说话了。
    我微微转过头去，想了想，找了个话茬问道：“这年头捧着纸质书看的，可真是少见了。”
    “哈，你是想说我是老古董吧？在你们这些小朋友眼里，我早就是个老太婆了，对吧？”
    夏雪平自嘲道。
    “呵呵，您还真不是。您忘了我说的么，你任性起来，看着比美茵都幼稚。”我说道，“我的意思是，你不准备弄一本搜书吧阅读器？捧着看还方便。”
    “算了吧，花那个钱没有意义。”夏雪平说道，“我就习惯翻着纸质书看，有阅读的感觉。”
    “呵呵，好吧。”我说道，“你在看什么？”
    “《荒原狼》。一个自己跟自己战斗的故事。”
    “荒原狼？超级英雄漫画里那个，还是黑塞的那个？”我故意开玩笑。
    夏雪平斜着眼睛看着我，抿了抿嘴。
    “哈哈哈……我警专的时候，在图书馆看过。”我说道，“谁知道是作品本来的事情还是翻译的问题，感觉语言太生涩了，除了哈勒尔遇到赫尔米娜那段之外，其他的我就看不下去。”
    “你也就能看看那些段落吧，小混蛋。”夏雪平说道，“看这本书，要是没有一个强大的心脏，可是看不下去的。”
    “读本书跟心脏有什么关系呢？”我摇了摇头。夏雪平想了想，折上了书页，把书放到了一边关了台灯：“算了，不看了。睡觉。”
    屋子里一片寂静。“你睡觉打呼噜么？”我问道。
    “肯定没你打的响亮……”
    “嘿，你……”
    “食不言，寝不语！”我刚要说些什么，便被夏雪平怼没了词。但我迷迷糊糊地，依旧没有睡着。
    多少年了，似乎是头一次身边有个女人睡在身边，我却不能碰，甚至连搂一下我都不敢。
    ——呵呵，跟美茵一个被窝的时候，我还喜欢对美茵动手动脚的呢。今夜，怕是我跟另一个人同床时候，最老实的一夜了吧。
    于是恍惚间，到了半夜。
    夜里的气温果然降了下来，我的身上开始渐渐冰凉。
    不知道为什么，我的身体开始瑟瑟发抖，紧接着，我感觉我全身的肌肉都在震颤、抽搐……
    我忘了，这是我的老毛病了。
    只要一到换季的时候，我晚上睡觉时身体就会不断地抽搐，像抽羊癫疯一样，煞是折磨人……
    知道我的这个毛病的人并不多，但夏雪平应该知道。我从小到大犯过很多次，即便一年内也就发生两三回，但犯起毛病来着实吓人。夏雪平曾经带我去医院看过几次医生，查了一通，却什么都没查出来。没办法吃药，没办法打针，遇到情况，只能硬扛。
    不一会儿，我的牙齿开始忍不住地打颤，夏雪平似乎听到了我牙齿碰撞的声音，立刻惊醒：“秋岩……秋岩？你怎么又这样了……身上冷么？”
    “我……我没事……夏雪平……你别管我了，你睡吧。”我说道，“吓着你了……是么？我一会儿……就好了……“
    我越是瑟缩着身子，可是越这样全身抖得越厉害。
    “什么没事！”
    ——夏雪平二话不说，直接往我身边一转，伸开双臂抱住了我的身子，然后把被子严严实实地裹在了我和她的身上。
    这一来，可以说是目前为止，我和她重逢后最亲密的一次接触。她把她的双乳压住了我的胸膛，把自己的口鼻对着我的脖子，她的双腿也压着我的大腿绕过我的下半身，她的体温也在不断地捂着我的身体……
    夏雪平那带着些桃花和茉莉花的温热头发味道、女人身上混杂着刚出锅鱼肉和刚取下来的麝香芬芳，混杂着清凉薄荷脑的药膏味道，混杂着侵入了我的嗅觉神经。但我现在的身体上，没有一点被爱欲占据的感觉，我全身的反应，除了头皮发麻以外，就是抖。
    夏雪平继续把自己身体跟我贴的更近，然后抱着我的双臂也更紧。在她的拥抱下，我的抽搐频率似乎降了下来。
    “放开我吧，夏雪平，我身上凉……我好些了……”
    “好些了也不行……等你彻底不抽搐了再说！”夏雪平继续说道。
    我迷迷糊糊中，用虚弱的声音说道，“……不行……儿大避母……我不是说过么……我不过界……”
    “那我过界总可以了吧？臭小子，都这个样子了还在跟我计较！你就这么讨厌我么？”
    “对……我讨厌死你了……你要……不想让我讨厌你的话……就放开我。放开我……我就喜欢你……”
    夏雪平坚定地看着我，有些哭笑不得：“哼！那我宁可让你讨厌我！……快睡吧，小混蛋！”
    迷迷糊糊之中，我感觉我似乎笑了笑，对她叫了一声：“妈妈……”
    夏雪平应该是听到了，然后把我搂得更紧。我还记得，我曾经在一些历史书上看过，说有些历史名人也有过像我这样的毛病，比如尤利乌斯·凯撒，比如拿破伦·波拿巴，再比如在一些野史里记录了那个跟自己母亲有过一段如火情愫的亚历山大大帝。
    在这些历史人物周围的人，都曾经说过，这种无缘由的浑身颤搐其实不是病，而是神的眷顾。
    第二章 冰河里的火焰（12）
    在夏雪平的体温渐渐传到我的身体上之后，我身上的肌肉逐渐舒展开来，同时，她的发香和体香侵袭着我的嗅觉，让我的心里也感觉到了一丝安稳。
    我慢慢地进入梦乡。朦胧之中，我突然感觉到周围响起类似吉他的乐曲声音——不，不是吉他，那个乐器的声音要比吉他更甜美纯粹，似乎是七弦琴？
    周围一阵喧闹嘈杂，我微微睁开眼睛，有人拿着金子做的酒杯喝着葡萄酿的酒、有人一个劲儿往自己的嘴巴里塞着烤肉、还有人在不远处的树林里、抓着一个姑娘就开始把自己的阴茎插了进去、而在他们俩不远的地方，居然还有两个满是胡子的男人在……做那种事情！
    ——等一下，我这是在哪？为什么这里的人全都是人高马大的欧洲人？他们的身上全都穿着用铁环系成一起的布袍——穿着为什么这么奇怪？
    不，还有一些各色皮肤的人跪在地上：有男有女，全身赤裸，脖子上还带着锁链。仔细看去，那些女人除了头发，全身的体毛都已经被刮过一遍；而那些男人的双腿间，除了一道很明显的疤痕以外，已经没有任何东西。
    “好了，大家都出去吧——陛下累了。”
    一个熟悉的声音，用着我不熟悉的语言说着话，但我却分明听懂了她的意思。
    “是，夫人！”众人说道。
    “请各位去别处尽情享乐吧！”一个身着纱袍的女人站在我正躺着的大房间的正中央对众人说道。我的眼前一片恍惚，看不清她的相貌，但是很明显，她的身材很好，有着和夏雪平一样的小麦色肌肤，胸围差不多也得有34至36E，胳膊上、腿上也都是肌肉。
    只见她转过身，对着一个依旧贪婪地往嘴里塞着橄榄的微胖的白人男子说道：“托勒密，谢谢这些年你对陛下鞍前马后的照顾。看在你是陛下最要好的盟友的份上，我身后这些奴隶你可以随便挑选。”
    “我的夫人！这些波斯女子和阉人的美貌哪比得上您——请恕我的直言和鲁莽；但我知道，您只可以是陛下的！还请允许我用这样冒昧的褒扬，对您表示无尽的感谢和忠诚！迦南的阳光与您同在！”
    托勒密？波斯女子和阉人？
    接着，那个叫托勒密的人从地上拉起了两根铁链，像牵着两条狗一样带走了两个女人。
    “都下去吧，让我和陛下单独呆会儿，把这些奴隶也带走。”
    “是。”周围的两个卫士像赶羊一般，赶走了跪在地上的奴隶。
    那女人等所有人都走开了之后，走到我的床边，然后解开了身上的衣服，躺在了我的身边，伸出手去，把玩着我的阴茎。我缓过神，发现在我身体的另一侧，还有一条大蟒蛇正眯着眼睛看着我——我本来平日里最害怕的就是蛇，尤其是眼镜蛇蟒蛇；而此时此刻，我对这条差不多三米多长、有一个杯子口那么粗的蟒蛇不但丝毫没有畏惧，而且却觉得有种莫名的亲近感。它缓慢地在我身上蜿蜒，把自己的头凑到了我的龟头旁，用自己的额头蹭了蹭我的肉棒，然后顺着那女人的手臂绕到了床榻的另一边。
    我低头一看，看起来，我的肉棒似乎也大了一圈，而且看起来也不那么红了……不对，为什么我的身上有这么多棕黄色的体毛？难道我也变成欧洲人了？
    我仔细一看，我身边的这个女人，不是夏雪平还能是谁！
    ——不，她是夏雪平，她的容貌、五官、身材，跟夏雪平完全一模一样；但她又不是夏雪平，因为她的肤色成了欧洲人的纯白、头发变成了棕色、眼瞳的颜色也变成了浅蓝，甚至样貌中，有点像那个美国女影星安吉丽娜.朱莉。
    “你是谁……我在哪？”我伸手去触摸“夏雪平”的脸庞，对她问道。“我一开口，居然也是那种陌生的语言。
    “哈哈，我的孩子！这又是亚里士多德给你出的问题吗？——你知道的，妈妈只喜欢性爱、战争和政治，对哲学可不是很有兴趣。”“夏雪平”说完，开怀地笑了起来。
    ——亚里士多德？那个师承苏格拉底和柏拉图的希腊哲学家？
    “陛下，我亲爱的儿子，看来你真的累了……”她对我浅浅一笑，从餐桌上端起一件金色的杯盏，一手把里面盛着的液体——嗅起来十分清香的葡萄酒——一点一点浇到了我的阴茎上面，一手爱抚着那条蟒蛇的头。酒液的冰凉感，似乎让我清醒了些。接着只听“夏雪平”说道：“这是在伊匹鲁斯，在我的宫殿里。我是你亲爱的母亲，伊匹鲁斯的摄政——奥林匹亚丝。”
    ——奥林匹亚丝？
    那我是谁？
    “我亲爱的儿子，伟大马其顿的王，常年的征战让我们母子二人聚少离多，所以你心里对我生疏了么？让妈妈亲近亲近你吧。”
    什么？马其顿的王？
    ……我附身到亚历山大大帝身上、穿越了？
    不可能，这又不是穿越小说，我一定是抽搐得脑子出现幻觉了——“哦，啊……”我突然忍不住发出了一声很爽快的呻吟，我的阳具上传来了温暖、瘙痒的感觉。我低下头一看，这个长得像夏雪平欧洲女人，正毫不掩饰用自己胸器夹着我的阴茎，而且十分放的开地张着嘴巴，伸出舌头舔弄着我的龟头，让我忍不住开始呻吟着：“啊……好舒服哦……”
    女人得意地笑着，一边用乳房撸动着我的鸡巴，一边温柔地看着我：“……还是妈妈的嘴巴和奶子舒服对吗？跟你娶到的那两个差点刺杀你的小亚细亚的女人比起来怎么样？——明明是你的手下败将的女儿，你却偏偏要立她们为后，妈妈真是嫉妒！”
    这女人自称是我的妈妈奥林匹亚丝，那看来历史上的亚历山大，可能真的跟自己的母亲有亲密的性爱关系。“对不起，妈妈……这些年是我疏远了您，而且我在外面也有需求。但我心里又何尝不是挂念着您的呢？我在给您的信件里不是跟您说过了么？我想念您对我的教育、我的照顾、就像想念您的美貌和您的肉体。”从这句话开始，我就有些不受控制了，说出这些话来的时候，我更像是一个带着VR眼镜的观众，或者说我是寄生在这副躯体里的另一个灵魂；但这副躯体身上的每一个触觉，都太真实，让我感到明明又是我在说、我在迎接着这女人的嘴巴。
    “我相信你，儿子，身体是不会骗人的。你的这把长矛，还是像青少年时候那样的生机勃勃。”妈妈把玩着我的阴茎，爱不释手，接着又对我问道：“还记得在你继位之前，我们俩发生这样的关系时候的事情吗？儿子。当时你看到妈妈在帕比努斯和克劳克斯的两条肉棒上骑着的时候，你怒火中烧，举着自己的木剑就要砍向他们俩；他们两个一个正在妈妈的屁眼里射精还没结束，另一个在妈妈的女室中还没有射出来，看到你以后他们两个也是出离愤怒，拿着短剑和盾牌就冲向了你——你还记得么？”
    “我记得。当时我真的是气极，我不能允许除了父亲以外的其他男性跟这样美貌的您交合；而您驾驭着两个威猛男人的样子，就像是一个完美而诱人的女武士、就像是雅典娜从奥林匹亚山上飞奔下一般。”
    “不，你忘了么？我们都是阿喀琉斯的后裔、我们都留着一样的血。”妈妈说道，接着，她低下了头，吮吸着我的肉棒，有节奏地把阴茎在口腔中吞吐着，然后又放开，对我说道：“我当时就想看看我生出的男人，究竟是什么样的。没想到你一个十三岁的孩子，拿着一柄木剑，就把两个举着短剑和盾牌的成年男人打翻在地、连连叫苦，而且你还脱下了你的衣衫，当着他们俩的面把你雄壮的长矛刺进了妈妈们的阴道……妈妈当时真是又惊又喜，要知道妈妈刚刚生出你的时候，抱着你看着天空中翱翔的鹰鹫，妈妈就在想在你长大了以后会不会跟妈妈发生性爱；而当时只有十三岁的你，阴茎已经要比帕比努斯和克劳克斯他们两个人的物件都要大得许多。妈妈真的是太开心了！”
    说着，妈妈松开口，放开我的肉棒，跟我舌吻了一阵。我仔细地品尝着她口中的唾津。然后她骑到了我的身上，张开了双腿，用我的粗大鸡巴在她的桃园秘洞口处来回摩擦着。
    “我”想了想，又说道：“妈妈，你其实忘记了——在我第一次对你发起进攻的时候，我并没有成功，后来还是您坐到了我身上，引导我插入你的身体里的。就像现在这样。”说着，“我”伸出了双手在妈妈的两只巨乳上揉捏着。依旧是小麦色的乳房，依旧是巧克力色的乳头。这种触感，真的好真实。
    “对，你说得对，我亲爱的儿子。就这样，我用子宫迎接了你的第一次射精，我们母子俩当时还都感动得热泪盈眶了，你记得吗？有了你以后，我就再也不需要别的男人了。”
    “记得，我当时还问过您，我们俩之间这样对么？你当时的回答，让我终身难忘：您说既然这种事情，宙斯和盖亚可以做、海格力斯和赫拉可以做，亚历山大为何不能跟奥林匹亚丝做呢？”
    “……嘻嘻，你果然都记得呢！”妈妈打开了双腿，半跪在床上，用膝盖夹着我，然后扶着我的肉棒，让我的龟头在她的阴穴口处进行着蜻蜓点水：“还记得你跟妈妈说过，你最喜欢这样么？轻轻插入一些，却并不完全插进去，你说你享受着妈妈的女室里面逐渐湿润，打在你的长矛尖端这颗肉球组成的利刃上，就像是爱琴海里的海浪冲击在脚面上一样。”她一边这样不断地让我的龟头在她的鲍穴口摩擦着，一边开始不断地喘息着：“嗯——哈……嗯——哈……我亲爱的儿子……嗯——哈……你还记得我俩这样做的时候……嗯嗯……被你的父亲发现之后，他是何等的气急败坏么？”
    “我记得……”我被刺激的，也开始深呼吸起来：“呼……当时父亲的胡子都快气掉了……但他并没伸手打我，也没用剑砍我，而是捏着拳头在一旁，看着貌美的您被我猛肏着，直到我的精液分别灌满了您的阴穴和屁眼……呼……就因为这样，他后来不还希望我从烈马马背上摔下来吗？”
    “他分明是活该！”妈妈逐渐潮红的脸上，在这一刻多了一份怒容：“那一次我跟你一起共同高潮之后，我不是羞辱似的去舔了他的肉棒么？那上面还有别的野女人的液体的味道，嗅起来并不是小亚细亚的，感觉更像是雅典或者斯巴达那里的女人的，她们的身上有一股山羊和骆驼的骚味！他平时到处勾搭荡女，怎么就不允许我跟自己的儿子做爱？他不允许，我偏要做！”
    “我知道父亲对不起您，但是他还是爱我的。后来不仅默许了我跟您之间的肉体关系，几次正撞到之后，他不也是没说什么、甚至有一次不还端着酒杯坐在我们俩身边，跟我们谈完了话么？而且他临终前，不还是指定我做他的继承人了么？”
    “你做马其顿的王，是神的旨义，他何尝敢违抗！”妈妈看着我，得意地笑了笑，从她洞穴里流出的淫水也足够的多了：“来吧，我亲爱的儿子，今天好不容易跟妈妈在一起，我们不谈战争、不谈政治，我们只谈最原始的美妙的东西——世间最美好的性爱，母亲和儿子之间的性爱。来吧，我伟大的马其顿的王，征服了世界之后，来征服你的妈妈吧！”
    “好的，妈妈……我想念你的身体，已经很久了！迦南和美索不达米亚的土地，哪里比得上您的肉体……”说着，我按着妈妈的肩膀，让她缓缓坐下。
    妈妈的腔室里又紧又窄，而且不断地从里面伸出淫液。那条蟒蛇见到了不断有淫水从妈妈的蜜穴里渗出，兴奋地爬到了我和妈妈身体相连的地方，吐出了信子，卷起些淫水，往自己的嘴里送。“我”知道在我不在妈妈身边的时候，就是这条蛇在陪着妈妈睡，用它自己的脑袋代替了我的肉棒，但是妈妈的阴穴依旧如此的紧窄且充满握力，依旧让我很惊讶。
    “啊……啊啊……我的儿子……我的国王……肏妈妈啊……肏得妈妈好舒服……你看看……啊……啊……连斯奈帕斯都嫉妒你下面的这把武器了……啊啊啊啊……儿子……你就是全希腊最具有男性力量的象征……”
    “要不是……那些大臣们……将军们……会反对……哦……我早就立妈妈为王后了……啊……我好喜欢妈妈的身体啊……又湿润又滑……妈妈身体的皮肤和子宫外面窄道的皮肤都好滑……我想肏妈妈一辈子……在我心里……妈妈就是我的王后……”
    “我亲爱的儿子……妈妈听了……哦哦……好喜欢你的话！你是不是吃了小亚细亚的奶蜜糖……啊啊啊……才变得这么会说话的？啊哼！好棒！”妈妈兴奋地在我身上摇摆着。
    “不……我不是这样……我爱妈妈……我本身就是这样想的……妈妈难道要我证明吗？”我把妈妈的身体从我身上扯下，本来想用狗爬的后交姿势肏干她，奈何我突然发现自己根本坐不起来，于是我把她的身子抓到了我的身边，依旧是用后入的方式肏进她的蜜穴。
    “哦……儿子好会肏啊……啊啊啊啊……妈妈好喜欢这个姿势！”妈妈抬起了一条腿，迎合着我。
    “啊……肏妈妈……肏妈妈……儿子肏妈妈肏的爽不爽？”我从背后狠狠地抓住了妈妈的双乳，用手指的缝隙感受着她挺立的乳头，“呼呼……我要肏着妈妈踏遍世界！我要在全世界都立下我跟妈妈交合的样子的雕像！我要让全天下的人都知道，我爱妈妈！妈妈是可以跟我做爱的！”
    “爽！……儿子好棒！好厉害哦……用力肏妈妈……妈妈一直是你的……啊啊啊……妈妈永远是你的……”妈妈的身体震颤着，然后用后背撞了我的身体几下。
    “哦……肏妈妈……肏妈妈……”我口中念念有词道，我已经分不清我是附身在亚历山大大帝身上与他的母亲奥林匹亚丝交合，还是在在做着关于夏雪平的淫梦，又或许，这是我几年前看过的一个电影之后，对性感的安吉丽娜？朱莉产生的痴心妄想……
    这样想着，怀里的“妈妈”依旧用后背往我身上撞着……
    我听得到自己嘴里依旧念叨着“肏妈妈”、“肏妈妈”，再一睁开眼，发现我正盖着被子……
    怀里还搂着夏雪平……
    果然是个梦。
    ——我就说么，一闭眼睛就变成了古代的英雄豪杰的事情，这样狗血的穿越桥段，怎么可能会发生在我的身上？或许是临睡前，我的胡思乱想进入了我潜意识的世界里，让我产生了非分之想。
    可是为什么这个梦的感觉，竟是那样的逼真？
    此时此刻，我缓缓回过神，才发现，怀里的夏雪平就像我刚刚梦里的那个“妈妈”一样，正在背对着我——夏雪平的那件白色短袖衫，已经被撩到了她的脖子的水平处，我的身上那件棉线衣，也勒到了我的胸前，我的胸脯的肌肤，就这样紧贴着夏雪平的后背……
    而且，更让我不知所措的是，我的双手，正握着两只温香软玉……很明显，那就是夏雪平的乳房，她的两只乳头，正挺立在我的食指与中指的缝隙之间……她正伸着手，企图扳开我的手。但她却连我的两根手指都扳不开……
    ——什么？我就这样在梦里把夏雪平猥亵了？她会不会杀了我啊！
    不对，以她的力量和搏击擒拿技巧，如果她想对付我轻而易举——这不是她平时的力量。现在的她浑身瑟缩、四肢无力，就像是中了武侠小说里的软筋散一般。
    我正疑惑她为什么现在的力量显得这样的小的时候，更让我尴尬的感觉，正慢慢地从我的阴茎上传来——我稍稍挪动了一下腿，才发现我的一条腿已经撑开了夏雪平的两腿间，探到了她的身体下方，其中我靠近床垫的右腿还跟她的右腿打着架，而我的阴茎，似乎也从内裤中间那个用来给男生方便尿尿用的太平口中蹦出，正好探进了夏雪平双腿间那条凹进去的缝隙中……
    跟夏雪平重逢才第三天，我的这条调皮的小跟班，就已经是第二次入侵夏雪平的黑森林禁区了……
    我的龟头上方绝对是隔着布料的，我分明能感受到那种在起球棉布上面的摩擦和不畅快感……
    而就在这时，夏雪平又移动了一下身子，用后背撞了我一下。就这样，我突然用自己的小腹，感受到了夏雪平的屁股已经露在外面，我的小腹，可以清楚地感受到她两只屁股蛋的上面弹性……
    那条棉质热裤，只是在夏雪平的大腿处卷起，形式上地套在那里；我的龟头顶着那条内裤中间的布料，已经插到了夏雪平的蜜洞口，我的龟头伞缘，都可以感受到夏雪平那两片又软又韧的阴唇，以及她从体内不断分泌出的滚烫液体……
    我的脑子中彻底乱了：我做了一个关于母子乱伦的梦，而在我做梦的时候，我不经意真正地猥亵了自己的母亲。我保持着本来的姿势一动也不敢动，从某种程度上说，我不知道怎样处理现在尴尬的境地；而与此同时，我的那只“长矛”上面的温热快感，让我对这样的姿势不敢放弃。
    夏雪平依旧在用后背努力地撞着我，估计她是想用这种行为把我从睡梦中唤醒，然后再制止我……
    但她似乎没有预料到，她这样一动，自己的阴道口立刻会受到同样的起球棉布的摩擦，那里面还抱着一只坚硬的阴茎，那里对她禁区的刺激，可以说是翻倍的。
    而我此时想的是，我到底是应该直接清醒过来，还是继续僵直着身体。
    或者，已经这样，是不是应该直接采取下一步的行动？毕竟以我现在的姿势，插都插进去了。
    其实我没办法保持这个姿势一动不动、且一声不说太久，我必须得做些什么，否则夏雪平很快就会发现我在假寐。
    两个选项：干，或者不干。我必须尽快做出抉择，分析什么道德伦理重要还是肉欲重要，这对于此事的我来说，根本来不及。
    就在这个时候，我近乎是处于应激反应，做了一个举动。
    这个举动，我想我这辈子不会后悔：我依旧假装在梦中的状态，嘴里含糊地念叨着“肏妈妈”、“肏妈妈”，手上的动作缓慢而轻柔，依旧捏着她的乳房；我所做的，只是把自己的阴茎，继续往她的身体里探着——裹着热裤的阴茎，已经把龟头完全塞入了夏雪平的阴道里。湿润和温暖，瞬间包裹住了龟头。我的龟头隔着布，也能感受到一股暖洋洋的热流，喷洒到了夏雪平自己的内裤上。
    ——我之所以认为我这样做是对的，就是知道如果我贸贸然醒来，肯定会坏事。
    在这一刻，无论是我表现得多么正人君子、多么不敢破坏母子忠孝、表现得多么无辜，然后大惊失色地从夏雪平身上离开，还是淫心一横、欲火大起、吃了豹子胆，就为图一时之快而强行扯下夏雪平的内裤，强行把自己的鸡巴插入夏雪平的阴壶里，这两种行为导致的结果都只有一个：那就是在此之后，我和夏雪平的关系，依照她的脾气，都很有可能恶化、甚至会一落千丈，还不如我之前跟她不冷不热、类似半陌生人的关系。如果我直接离开，假装并没有杂念，那么在她心里，她会觉得毕竟自己和儿子发生了一些不可以说出去的事情，她自己也会觉得羞耻，一看到我就会想到这些让她脸上挂不住的行为，所以久而久之，她会逐渐疏远我。
    如果我强行就势与她发生性关系，她会认为她的身份在我心里一点都不重要，在我的眼里，她跟其他的女人没什么区别，只不过是男人用来发泄性欲的工具和用来射精的玩具——其实我感受得到，这两天里，她已经开始觉得我这个儿子在有些时候，行为很轻浮，而且她对我和小C以及孙筱怜的事情，多少有些察觉，那样的话，她会认为我在利用强行和她发生肉体关系这么样一个渠道，来报复她这个离了婚以后对儿子不管不顾的妈妈，她会认为我这个当儿子的居然敢轻贱她，要是这样的话，从昨晚帮她收拾衣服到给她买外卖，在她心底里积累出的一点好印象估计就全毁了。
    而只有现在这样，让她以为我是在梦游状态下才对她如此胆大包天，让她以为此时此刻我的举动，全都是性梦之下的原始欲望行为，让她以为等我醒来后，我并不知道发生了什么——这样做，对于她而言，无论等一下会发生什么，至少她这样一个拥有妈妈身份的床伴，在我的面前，自己的自尊还是保住了。
    古人有句话：难得糊涂。所以当我的龟头部分探入之后，我就不再继续深入了，否则我很可能会被夏雪平发现我在欺骗她、戏弄她。然后，我便开始用着笨拙吃力、且十分不舒服的姿势轻轻抽插，而且张着嘴巴，继续假装梦呓，然后用嘴巴在她的脖子和耳后吹着气。
    “啊哼哼……呜呜——啊呀！不要啊……醒一醒……醒一醒啊小混蛋！”夏雪平的身子突然发生了一阵抽动，在她的嘴里产生了一阵像是哽咽的声音之后，我终于听到了一声爽快的娇嗔。
    这是我第一次听到，自己妈妈夏雪平叫床的声音。
    我脸上仍然是一副昏睡状，但是心里别提有多么激动多么兴奋了！我之前还一度以为，夏雪平肯定是个性冷淡，却没想到，她的身体依旧会有正常的性兴奋反应，而且还是被我这个儿子刺激出来的。
    我继续用着极慢的频率，往前探着自己的屁股，夏雪平的呼吸也开始变得急促了起来……
    “哦……啊啊啊……别这样……小混蛋……秋岩……儿子——哦、哦、哦……醒醒啊儿子！”夏雪平叫着我的名字，但声音明显要比平时说话声还小一些，在她发出娇吟的时候，嘴里仍然伴有一丝哭腔，“你怎么能这样……小混蛋……哦哦……啊——你怎么能这样啊……我是你妈妈……就算你恨我你也不能……对妈妈做这样的事情啊！啊哦——啊——啊——啊——”
    我把眼睛睁成一条缝，我小心翼翼地观察着夏雪平，此时她脸上甚红，如同浸过水的玫瑰花从脸上红到了耳根和脖子；她全身发烫，整个人都瑟缩着，极力却小心翼翼地喘息着，把自己的左手放到自己嘴唇前面，狠狠地咬着自己的食指，似乎是想用呼吸盖过身体上的异样感觉，然后不想让自己叫出来。这样的她，可以说跟平时那个“冷血孤狼”判若两人，此时的她更像一头刚被猎人捕获的母鹿；而我就是那个猎人，她的生杀大权完全把握在我的手里。我依旧按摩着她胸前的两只肉馒头，用手指肚假作不经意地在她挺立的乳头上挑拨着。夏雪平的双乳很美观，摸上去十分温暖，像是两只具有女性气息的暖手包一般，又像是刚出炉的两只软韧的面包，软滑的同时也是弹性十足，并且就因为她的主人对我而言有着重逢的亲生母亲和辣手冷血女警察的双重身份，我似乎从这对温热的奶子上面，就像是郁达夫的《迷羊》中描写的那样，可以享受到触电的感觉。我试探着，稍稍在腰腹处的震动上加了些速度，夏雪平身体的感觉更强烈了：“啊啊啊……不要这样啊……小混蛋……妈妈不要这样……别这样……还捏着妈妈的胸……从小跟妈妈一起睡觉就喜欢抓妈妈的胸……”
    有过么？我似乎都忘记了，小时候曾跟夏雪平一起睡觉过的经历了，我记住的全都是她冷漠的样子。
    就是那么冷漠的她，现在正在我的双手中娇羞地不知所措：“……啊啊啊啊呜呜呜……妈妈有反应了啊……坏孩子……呜呜……啊——啊——居然还没醒么？小混蛋……妈妈昨晚为了不让你抽搐……才搂着你的……啊哼哼哼……你就是……这样……报答妈妈的吗？……在梦里对妈妈做着这种事情……欺负妈妈的小混蛋……啊哼——哼——呜呜——”
    一边听着夏雪平嘴里发出带着些哭腔的浪吟，我一边感受到了她的内裤上，已经完全湿透了，甚至淫水已经打湿了我的小腹，我明显感觉到她的阴道里正在“突、突”地跳着。我这样侵犯着她的身体，应该是她离婚后、甚至可能是在经历了那一场家庭巨变之后，第一次用自己的美穴接受着男人的肉体象征，所以她的生理反应才会如此之大。就像是干旱多年的土地，得到了一场毛毛细雨，也会变得十分泥泞。
    这一刻，我真是好想换下一只手，去捏她的蜜桃双股，摸摸她那片如同沼泽一般的洞口……但是我不能，我知道只要现在捏着她胸部的两只手稍稍松动一下，已经发展到这一步的事情，就会产生变化。
    “肏妈妈……妈妈好美……好舒服……我爱妈妈……夏雪平别走……我爱你……肏妈妈……”我继续用着含糊不清的口音和慵懒的语气，假装说着梦话，“我想娶妈妈……妈妈离婚……让我娶妈妈吧……肏妈妈……肏死妈妈……”
    然后我一边用稍稍快的速度，用龟头和阴茎前端，套着湿漉漉的内裤，在夏雪平紧窄的阴道里抽插着。
    “小混蛋……哦哦哦……说什么肏死妈妈这样的话……嗯哈……哦哦……也不知道羞！——嗯哼——你就是这样爱妈妈的么？……你对妈妈的爱……就是这样的么？”夏雪平微微回过头，轻声说道。
    我好想告诉她：不是的，我不仅想要占据你的身体，我还要占据你的心，夏雪平，这就是我对你的爱——男女之间，可以囊括肉体和灵魂的爱。
    接下来，她做了一个让我震惊不已的举动：她居然抬起屁股，然后微微往后退着，迎合着我向前有节奏突进的肉棒……
    我的阴茎又往里插入了一些……
    夏雪平居然主动了。
    “啊哼哼……小混蛋……那里居然长那么大……你小时候……啊啊啊啊……我怎么没看出来……啊哼……你长大以后……那里那么会使坏啊……”夏雪平畅快地叫出了声，脸上甚至带着些喜悦，然后她紧张地转过头，看了我一眼。
    我急忙闭紧眼睛，心里沉住了气。
    只听她自言自语道：“哦哦……坏小子……对妈妈做出这样的事情……还没醒么……坏孩子……哼哼哦……妈妈反应这么大了……哦哦哦……居然还在睡……”
    她语无伦次地叫着，然后，她的屁股又往下探了一些……
    就差几公分的距离，我的阴茎就会被她的阴唇全部吞没。我的心里也开始转变了想法：如果她再继续往后窜动身子、如果想让我彻底把阴茎插到底，那她一定是完全陷入到了情欲之中，那样的话我就直接醒来，彻底扯掉那件恼人的热裤，直接插进她的身体里，说不定她已经认可了可以跟我发生性爱关系了……
    如果她可以完全接受了我的阴茎的入侵，那为什么我不能赌一把？
    而正在我这样考虑的时候，她似乎恢复了些许理智，又努力把身子往前挪了些，她的阴户里又只剩下我的整颗龟头，虽然她依旧迎合着我缓慢的抽插。
    “不要……不要这样子……哦哦哦……秋岩……别醒……啊啊……千万别醒……妈妈和儿子才不能这样做……啊啊啊啊……不可以……别醒……小混蛋……在梦里也要欺负妈妈么？……哼哟……那就把这当成是一场梦吧……啊——啊——啊——”她一边叫着，一边伸出双手捂住了自己的嘴巴，不过嘴里依旧发出了畅快的娇吟。
    可她说完之后，自己的屁股开始加速扭动了起来，不断地用她的穴口刺激着我的龟头，而且她的屁股也开始用力夹着，加重了我生殖神经上面的感知。
    ——昨天孙筱怜假装是我的妈妈跟我肏穴的时候，用的也是这个招数，难道女人天生就会这么做么？
    而昨天，触碰到夏雪平的身体还是一种痴念，今天我的龟头就已经探到了她身体禁区之中……
    或许昨晚突如其来的抽搐，真的是神的眷顾。
    但是果然，她还是暂时接受不了，我跟她之间会发生更直接的性行为。
    也罢，暂时能够这样，已经算是一种很大的突破了。
    就像她说的那样：当成是一场梦吧。后面的事情，还需要从长计议。这样的禁忌感加宿命感的刺激，再加上夏雪平两腿和腰间不断的努力，我的刺激感受也终于到达了最高的临界点。我深吸了口气，接着放松了精关，让自己被套着夏雪平内裤的龟头，在她的身体里发射……
    “啊啊啊啊……臭小子、小混蛋……在妈妈下面射了么？怎么可以这样？啊啊……啊啊啊啊……”夏雪平带着两分哭腔和八分惊喜，放开了双手，让自己毫无顾忌地叫了出来。
    我不知道我的精液是否会穿透过棉质布料，飞溅在夏雪平的阴道里，但我肯定的是，她的阴道口和前端感受到了我龟头上的炸裂、并且也一定可以感受到有一股滚烫的东西从马眼之中喷薄而出，于是她的身体开始不断地发抖，腰肢也不断地在前后扭动，最后身体轻轻往后仰着，她的阴道也彻底握紧，然后两三股热流都顺着她的阴道洒了出来，接着，她的身体像一只被放了气的气球一般，全身都瘫了下来。
    而且我明显地发觉到，有两股水流，从她的尿道眼中喷出……
    仅仅是龟头而已，不仅让夏雪平高潮了几次，还刺激得她潮喷了出来……
    即使潮喷的量不是很多，即便这不能算是一次真正的性交，我依旧感到了极其的满足，心里也十分的有成就感。
    射过精液之后，我的肢体也彻底没了力气，我也不用假装了，直接松开了握着夏雪平两只奶子上的手。
    夏雪平用自己的后背贴着我的胸脯，躺在床上缓了好一会儿，我明显能从她的后背上，听到她的心跳。
    这一刻的夏雪平是温暖的。
    “睡着觉居然能占人便宜……小混蛋……欺负妈妈欺负得舒服吗？”她轻声说道，像是对我说着，又像是自言自语一般，转过身来，痴痴地看着我。
    “你是想毁掉妈妈，对么？你是想让妈妈沦陷在你这小混蛋的身上，对么？”
    夏雪平又连续地问了我两句，我都沉住气，没有睁眼也没有说话。
    她接着轻轻抬起了我的手臂，掀开了被子，然后从床的另一侧站起了身。
    她的脸上，爱欲和殷红都不见了，依旧恢复了一张冰冷的面庞。她脱下了箍在自己的双腿处的那件热裤，最中间的位置上面湿淋淋的一片，而且，还留下了一大滩乳白色的液体。她眯着眼睛，轻轻地把那条内裤放在自己鼻子下面嗅了嗅，然后撇了撇嘴看着依旧在被窝里躺着的我。接着她把拧在身上的衣服放下，把手顺着我的身子摸到了刚刚折磨了她半天的那只坏家伙，用两只手指撑开了我内裤的太平口，把射过了精液的阴茎又放回了我的内裤中。
    整个过程，完全是冰冷机械地进行着。然后她提着那条短裤走进了卫生间。我缓缓睁开眼，回想着刚才的滋味，听着卫生间里水龙头的冲水声，以及浴房里热水器涡轮转动的声音，摸着刚才她潮吹之后，留下的那一小块湿润。
    在这一刻，我已经完全认准了，我就是要跟夏雪平、要跟我的亲生妈妈夏雪平，发生世俗所不可能接受的关系。我就是要跟夏雪平做爱。
    我不知道我是如何在这么短的时间里，对夏雪平的情感由排斥，转变为理解，最后转变成这样的，但我确定的是，现在的我，无论从肉体上还是心灵上，我都彻底为夏雪平沦陷了。这样的感觉，我面对小C的时候我没有过、我面对美茵的时候我没有过，我对任何一个女人都未曾有过。只不过，在真正发生跟夏雪平做爱这件事以前，我要让我们俩之间产生的是爱情，而不是其他的别的；比如江若晨跟其他男人之间的那种威逼利诱、再比如孙筱怜跟其他男人之间的那种实质的性奴役关系，这都不是我需要的。
    我要的是对等的、真挚的爱情，属于母子之间的爱情。可能昨晚那个梦，给我的唯一启示是，母子间可以拥有爱情。或许真正的历史上，亚历山大大帝的千年之恋，其实美貌绝伦的奥林匹亚丝，即便，世界上任何一个历史学家，都不可能承认这段感情存在过。他们那对母子之间的爱情，我会拥有么？
    我想会的。
    我保证，我已经爱上了夏雪平这个离开了我多年的妈妈；我也保证，我会让夏雪平爱上我这个她撒手多年的儿子。
    （注：涉及历史桥段仅供写作娱乐效果。请尊重正史，毋以为真。）
    第二章 冰河里的火焰（13）
    等夏雪平洗完了澡，我依旧躺在床上。
    本来是假装没醒，但过了一会儿，我自己都能听到自己打鼾的声音。
    其实这是一种心理暗示，比如经常熬夜的人，一宿不沾枕头被褥，他就不会觉得困，然后越熬夜越清醒，直到头疼得要爆掉；比如常年卧床不起的人，不给他拉窗帘开灯，他就一直能躺在床上，除非憋尿憋膀胱炸。
    再比如，一直告诉自己恨一个人，你会一直恨着他，然后最后你可能都会忘记你是因为什么恨起来的。爱一个人也同理。
    去爱夏雪平，像普通的男女一般那样，是我刚才那一瞬间作出的决定。去恨夏雪平，我已经不记得是从哪一个瞬间开始的了。
    身体从快感中渐渐恢复之后，我的心灵却也开始空虚了起来。我虽然认定今后我要爱她，但是我到底该怎么样、具体该怎么做呢？
    我仔细在心中盘算着，突然发现，我要做的事情，似乎好像有点熟悉：把夏雪平身边的雷排掉。只有把夏雪平身边有可能对我造成威胁、对她有任何男女方面关系意愿的人，我都要尽量让夏雪平对其产生负面印象、或者直接赶走。
    首先就是那个跟夏雪平现在约会的名叫段捷的那个男的，这个人是块巨大的绊脚石，但是我记得苏媚珍和丘康健说的话，从字里行间里听得出来，那个段捷似乎跟夏雪平交往的时间不是很长。所以，他应该比较好搬走。
    其次，就是那个喜欢到处多管闲事、且总愿意显示自己的艾立威，这个人能力貌似挺强的，而且深受夏雪平的信任和欣赏。如果想让夏雪平讨厌这个人，或许需要动些脑筋。
    最后一个，就是丘康健——夏雪平多年的男闺蜜。看着和蔼，人畜无害的，但往往越是这样的人，越是不可忽视——这是我从美茵的事情上汲取的教训。为了美茵我想了一路十三招，最后却疏忽了自己的老爸。当然，对我而言，老爸赶不走，我也拿老爸没什么办法，并且现在，老爸身边还有一个陈月芳，但这个确实是我的疏忽。
    就在这个时候，我又突然想起美茵来。如果我跟夏雪平最后真的能从母子变为情侣那样相处，那美茵，她会如何呢？我这个做儿子/哥哥的，把她们母女俩通吃、来个双重乱伦爱情关系么？就美茵现在对夏雪平的态度，这个可能我真是连想都别想。
    更何况，美茵其实对我也并没有那么爱，我这个哥哥，最多是一直可以在她心情不好的时候、帮她揉酥胸舔嫩穴的大抱抱熊而已。
    ——呵呵，现在说这些，都是在做白日梦。
    正想着，夏雪平洗完了澡，从卫生间里推门走了出来。我想了想，继续装作没睡醒的样子。
    夏雪平走到我的身后，伸手在我的脸上抚摸了两下，又拍了两下。我迟疑了一下，并没给她反应。她见我没有动静，然后半跪着爬上了床，睁着眼睛凝视着我，我依然沉住气没有动。
    她思忖片刻，然后钻进了被子里，伸出手来搂着我，接着把她仍旧带着些水汽的头发和耳朵贴到了我的左胸口，似乎听在听着我的心跳。被她这样搂着，真挺舒服的，我似乎是第一次跟女人一起睡觉的时候被女人搂着。就算是小C，我俩也是各睡各的，而跟美茵一张床上睡的时候，大部分都是我搂着美茵。
    夏雪平的头发真的好香，我再也忍不住，终于嗅了嗅。
    她瞬间抬起头，然后在我额头上点了一下，就像我小时候我每次顽皮被她发现后那样：“小混蛋，你装睡呐？”
    “嗯？”我装作睡眼惺忪的样子，看了看夏雪平，又看了看周围，对她问道：“几点了啊……”
    夏雪平放开一只搂着我的胳膊，从另一边的床头柜上取了手机，然后看了一眼时间，对我说道：“快9点钟了。”
    我估计我睡醒的时候，差不多应该不到七点，然后刚才在床上，我的打桩器套着夏雪平的棉质热裤挑弄她的蜜穴，整个过程应该折腾了差不多40多分钟——我的右臂因为要绕过她的身子才能够得到她的乳房，所以到现在都是酸痛的，再加上刚才夏雪平洗澡应该洗了差不多将近半个多小时，我似乎又睡了一会儿回笼觉，可不是要快9点钟了么。
    然后她放下手机，依然搂着我，把自己的头靠在我的胸膛，眼神中流露出平日里少见的温柔。
    这一眼把我看得有点害羞，我搔了搔头，然后微微转过身：“……天啊，这么晚……我得起床了。”
    夏雪平依然搂着我说道：“你要是累的话，可以再睡一会儿。反正今天上午我去不了警局，你也得陪着我。”
    我的天，女人的情感变化真的别猜，昨天还是个对我严苛得不行的警队上司，今天经历了刚才意外的边缘化的性接触以后，夏雪平居然变得如此的温柔。
    “不行，”我稍稍想了几秒，然后说道：“我还得给你买早餐呢，我答应过你的。”
    夏雪平把自己的下巴贴紧我的胸口，嘴角很自然地上扬着，睁着一双明亮的眼睛看着我，对我莞尔一笑：“……那也不用着急，再躺一会吧。不是还有昨天剩下的肉夹馍吗？”说完，她还摸了摸我的头发。
    “不行，虽然一人一个肉夹馍够吃是够吃，但是没有小菜也咽不下去，而且没有饮品啊？等下我下楼买两份豆腐脑去，再要两个咸菜。”我看着她说道。
    我俩对视着，看着她温柔的表情，我甚至有一种想要亲吻她的冲动，但我不知道我这样做以后，她是什么反应、她会不会突然因为接受不了而翻脸；可不一会儿，夏雪平的脸上兀自红了，然后默默地躲避着我的目光，手也有点想要松开我的肩膀的意思。
    看来其实即便她对我的态度温柔了许多，心里却在天人交战。我想了想，给了她一个下台阶：“……你怎么这么搂着我啊？”
    她疑惑地看着我，然后对我说道：“你忘了？昨天晚上你着了凉，然后全身都在发抖、抽搐。要不是我这么搂着你，你可是睡不踏实的。”
    “哦……对啊……”我假装刚刚想起，不好意思地看着她笑了笑。我腹诽道我明明问的是你现在，谁问你昨晚的事情了，但我还是继续问道：“那……你就这么一直搂着我睡么？你这么睡，能睡踏实么？”
    “哼！”夏雪平嗔了一声，“……当然没睡踏实！你做梦来着！”
    听到这，我不禁有些心虚，内心里却也有些期盼：“……我说梦话了么？”
    “不只说梦话了，而且还不老实呢！”夏雪平微微撅着嘴吧，皱着眉看着我。
    “……我说什么梦话了？”我抿了抿嘴唇，对她问道。
    夏雪平迟疑了一下，脸上更显出些红润，眼神也有些慌张，她眨了眨眼睛，抬起头看着我：“你说的梦话我都没听清……你睡觉又打呼噜又磨牙的，我也睡得迷迷糊糊的，哪能听得清你说什么……”
    “哦，那我怎么不老实了？”我看着夏雪平继续问道。
    “……你……你腿不老实来着，不停地踹被子，还踹到我了！你说你都多大人了，还像小时候一样，一睡觉就踹被子！”
    ——怪不得脾气不怎么好，居然还能当上市警察局的王牌女警官，夏雪平的心理素质挺高不说，而且还真能编话。
    我心里暗自笑了笑，然后说道：“那好吧……对不起啊。”
    “对不起什么啊？”她反过来对我问道，然后把食指放到了自己嘴里轻噬着。
    “……我……你……你不是说我踹到你了么，而且还让你没睡好。对不起啊，夏雪平。”
    “那你到是说说，你做了什么梦啊？让你这么折腾？”夏雪平继续睁大了眼睛，强迫我与她对视。
    ——我的天，所以她也在试探我么？
    我看着她抿了抿嘴，脸上实在是藏不住了笑意，我想了想，对她说道：“……美梦。”
    “什么美梦——我看你啊，肯定是梦到了什么不该梦到东西！”夏雪平想了想，收回了自己的手，然后从床上离开站了起来。
    我想了想，也没有赖床的理由了，掀开了被子做了起来。伸手一摸，被窝里还有一大块地方湿着。
    我伸出手指，在湿润的那块地方蹭了蹭，放到鼻子下面仔细嗅了嗅——那上面除了些咸腥的味道，还有夏雪平的体香。
    原来刚才我射了这么多么？当然，那里肯定也混着夏雪平的潮喷液体和阴道内分泌的爱液。
    结果我一抬头，夏雪平正侧着脸看着我，她见我一抬头，马上把脸转了过去……我刚才的动作，该不会被她全都看到了吧？
    我索性直接开口，故意问道：“喂，夏雪平，这怎么湿了这么大一块？”
    “你……真不记得了？”她拉开窗帘，转过头以后不住地看着我。
    我继续装傻充愣摇了摇头：“记得什么啊？”
    “我……端着水杯喝水来着……然后水洒了……”
    哈哈哈，果然是这套敷衍地说辞。
    不过我也不继续用装傻逗她了，搞不好她会恼羞成怒。
    我松了口气，然后说道：“那好吧，正好等下吃完早饭收拾屋子，这床单被罩也一起洗了吧。”
    “嗯……”夏雪平应了一声，脸上又红了，眼神里满满的都是温柔。
    ——后来的后来，她告诉我说，其实那一晚，她也做梦了。
    我下了床去洗漱，一进洗手间，我边看到了挂在毛巾挂梁上的那条棉质热裤，夏雪平将它用洗手液简单地洗了一下，拧干了就晾在那里，这让我有些失望，因为我本来还好奇，想看看我在那上面射精的痕迹。而在热裤的旁边，居然是我昨天洗澡的时候，套在我的鸡巴上手淫用的那条内裤——我这才想起来，昨天洗澡之后就随便把它一丢，忘记整理了——这内裤夏雪平也是洗过了的。
    洗漱后，我便穿上了夹克和牛仔裤出了门，今晨的阳光似乎都比以往还要耀眼很多。
    “小伙，你这是有什么好事儿啊？”那个早餐铺的老板看着我，对我笑着问道。
    “嗯……怎么了？”我反问道。
    “你自己对着镜子看看你，脸上笑得合不拢嘴了！我说，你小子是不是谈恋爱了？”老板打量了我一番，接着说道，“……你昨天穿的也是这一套，没回自己家吧？买吃的也是成双成对的，该不会昨天在人家小姑娘家第一次过夜吧！”
    我听着老板的话，哈哈大笑着，心里也是十分的甜：“老板，这个事情吧……怎么说呢？您说的对，但是又不全对。”
    “嗯？你这么说，我可就不知道你是怎么回事了……你该不会是给人家别人女朋友睡了吧？”老板看着我，猥琐地笑笑。
    “哈哈哈哈！老哥真会开玩笑。您别猜了，反正猜不着！”说完，我把钞票放在桌子上，拎了豆腐脑和咸菜走了人。
    回到夏雪平的家里，一进屋，夏雪平正在翻看着江若晨那本笔记本，而且一边看着，一边在一个黑色的手记册上记着笔记。她看了我一眼，然后对我微笑着，接着翻阅着那个笔记本。
    “您不是说你不想看这个本子么？上面都是令人恶心油腻的男人。”
    夏雪平看了我一眼，对我说道：“可这毕竟会是一件证据，我毕竟是个警察，该看还是要看的。”接着她转过目光，抿了下嘴巴，嘴角上扬着。
    女人的内心变化就是这样，何况对于我而言，她还有一个母亲的身份。这让我突然记起来，我刚进入警院后的某次野外拓展训练，在野营时同一个帐篷里的两个“考学生”以为我睡着后交流的事情：其中一个男生说，曾经他母亲对于他各项事情都要求十分严格，尤其是对待女生时候、从眼神到站姿、再到说话语气，他妈妈都要管；结果某一天母子一起上街买东西，男生走在前面，因为摆臂幅度太大，没想到一不小心抓中了身后正在下台阶的母亲的阴阜一把，男生心里再不断回想着母亲阴阜的手感的同时，也十分的害怕、后背直冒冷汗，对母亲尴尬地说了声对不起，母亲却只是不自然地笑了笑，也没说什么。可没过几天，母亲却主动跟他聊起自己用的卫生巾的牌子和柔软程度起来，自那以后母子俩的接触方式也变了，男生平时对女孩子说话的态度轻浮、挑逗一些，母亲却也不管了，甚至会很赞赏地旁观。
    而我大概清楚，昨天晚上翻开这本里面贴满了肉体交合特写的照片的时候，夏雪平并不是恶心那上面的那些身体肥硕、脸上长着死鱼眼酒糟鼻和粉刺的男人，其实她是不好意思跟我一起看，这就跟你让一对儿母子一起看A片、上色情网站一样，换做是谁都会尴尬；而今天早上她跟我产生了那么亲密的接触，无论这件事对她来说会是什么样的意义，但就因为我摸过了她的娇乳、用我的铁杵探进了她的瑶池，她却并没有制止、或者说她没来得及制止，以至于现在，在她的心里，我在她心中位置已经发生了变化，我猜她现在应该会觉得，在我面前看一些或者聊一些关于性的话题，应该不是一件很难为情的事情。
    “哝，你看看这个，”夏雪平翻了一页，然后把那本笔记展示给我看——正好是孙筱怜第一次被校长陈旺诱奸的那组照片：“是美茵的班主任孙老师呢！”
    “昨晚我都看到了。”我瞟了一眼，我没敢正眼看那个本子，其次，我也是故意想装做不屑的样子。
    我用余光瞄了一眼夏雪平的脸，她果然在观察我。看我没反应，她马上说道：“你不多看两眼啊？……孙筱怜这个女人，依我看太轻浮了，不过她的身材倒是挺好的，哈？长得也白。”
    “……那又有什么的？”我打开了豆腐脑，又打开了咸菜袋子，递给夏雪平一双筷子，“别看了，好好吃东西。醃萝卜吃不了还可以放冰箱里，这酱焖海带黄豆可得快点吃，要不然又容易酸又容易坨。”
    “哎哎，我可跟你说话呢，你别打岔！你好好看看，我知道你们这个岁数的小男生可都喜欢这种身材，丰乳肥臀，你倒是说说，在你眼里她怎么样啊？”夏雪平眯着眼睛看着我。
    “丰乳肥臀又怎么样？那她也没有你的裸体好看啊！赶紧吃饭吧，你跟她脱光了让我二选一我肯定选你。”
    说完，我又忍不住咬了咬自己的嘴唇，本来我确实是想对比着孙筱怜褒奖着夏雪平的，结果自己说话的时候倒真是没怎么走一下逻辑、可能再加上我真是有点得意忘形了，脑子里的真实想法顺着嘴巴就溜了出来。
    我不敢抬头，只能掩饰地把肉夹馍递到了她面前。却听见夏雪平接过了肉夹馍之后，似乎“哼哼”小声笑了两下，笑得我心里直痒。
    可接下来，她喝了两口豆腐脑之后，却对我问道：“那你昨天从洗手间里回来的时候，身上可是一股她的香水味；而且我昨天去洗手间的时候，分明能听得出来在我隔壁就是两个人，你跟她到底怎么回事？”
    这简直是一道送命题。我说实话吧，估计依照夏雪平现在的心境，肯定是要吃醋，女人的嫉妒心都很强；我如果说假话，那么实际上夏雪平已经猜测得八九不离十了。我该怎么说呢？她说她听到昨天在隔间，分明是两个人……
    “没错，她昨天看我进洗手间以后，她就在外面等着，等我一开门她就把我推进去了，不由分说搂着我乱啃来着……”我心一横，对夏雪平说道。还没等我说完话，夏雪平的脸上就变了，眼神正横着瞪着我，皱着眉、动着鼻翼，看起来很是生气。我没等她开口，接着说道：“她以前就勾引过我，但是没得手；昨天看我去了学校，就又图谋不轨来着。幸好你及时进来了，给她倒是吓了一跳；不过昨天那个场面，我怕你误会，正好就把她嘴捂上了。等你走了以后，我就趁势拒绝她了，她却还死缠烂打、还跟我拌嘴来着，被我一句话噎住了，然后就放我走了——我昨天之所以后来那么迟才出来，就是应付她来着。”
    她听我说完这些话，脸上的表情有所缓和。看来她真是只听出来隔壁两个人，没听到我的气喘吁吁和孙筱怜的娇喘浪吟，我刚才那一大段话，赌的就是这个。
    夏雪平似乎依旧有些不甘心，对我问道：“那你说了什么，你就成功拒绝她了？”
    “我告诉她我心里有人了，让她别再搁我身上浪费心力了。”我说完，郑重地看着夏雪平。她被我这么一盯，嘴巴上含着笑意，端起豆腐脑，一勺一勺地吃着。
    ——何秋岩啊何秋岩，你可不是简单的能用“禽兽”二字就能形容得了的，你简直是个恶魔啊。在警校混的这几年用来泡小妞的手段，全被你拿来套路自己的亲妈夏雪平来了。我都佩服我自己啊。
    我心里很矛盾，又是高兴又是不忍、又是激动又是心虚，我拿起了肉夹馍，放在嘴里啃着，而夏雪平依旧把那个笔记本摆在面前看着，然后一边吃着咸菜一边在自己的手记册上做着记录。
    “我说，我的夏组长，您先吃饭再看成么？就您这手里一双筷子一根笔一起用，待会儿再把笔尖吃嘴里。”我对着她说道。
    “哼，看不惯吧？我自己已经习惯了，放心，吃笔尖喝墨水的阶段早就过去了。”夏雪平对我晃了晃手里的水性笔和筷子，脸上有些得意。
    “不是……那你吃着这么好吃的东西，还看着那个图片，你不觉得……吃不下去？”虽然我这个人也算是一个小淫棍级别的了，我也很喜欢被女孩子口、我也很喜欢舔女孩子的穴，但是把性交和饮食混杂在一起，则是另当别论；让我一边吃东西一边看艳照，这种事情我还真做不到——就别说我吃东西了，在某些英文色情网站上，那些欧美女生往大洋屌上喷着奶油、果酱或者巧克力酱然后口交的短片我都是接受不了的，虽然说仔细想想可能确实很有情趣。造物主把人的欲望器官和排泄器官合并成为一个器官、并与另一个排泄器官弄到了一起去，我想这也是一种讽刺和玩笑。
    “这有什么了？”夏雪平对我说道，“我吃饭的时候看过的东西，比这个让人不适的有的是。因为处分被贬到风纪组的时候，我就经常一边吃着方便面一边看暴露癖和强奸犯的监控记录；要是时间太久，赶工作的时候，我还得一边吃着起司汉堡、喝着西瓜汁，一边看着杀人案的现场照片和录像——最夸张的是，有一次中午刚在冲锋车里吃过红烧排骨，下午出的案子就是妻子把丈夫碎尸以后，用高压锅把尸体燉了……”
    “啊——”她说起这些往事的时候倒是面不改色心不跳，我却是越听胃里越不舒服。真的，比起一边吃饭一边看着他人性交的场面，我更接受不了的就是一边吃饭看到尸体。想当初看广末凉子和本木雅弘演的那个《入殓师》，也着实让我难受了好一阵子。我索性放下肉夹馍，对着她双手合十说道：“行行行！夏雪平警官，我错了，错了还不行么？您别再说了，您看，您随便看！您愿意一边吃饭一边看，您就这么做。我绝对不管了，您别再说了，成么？”
    夏雪平看着我，忍俊不禁，接着对我说道：“好，我不说了。你老老实实吃，我也差不多看完了。呵呵，你这就接受不了了啊？告诉你，这些事你将来说不定都得遇到。你以为当警察是这么好当的啊？”
    我举双手投降，然后夹起一块辣酱萝卜放进嘴里，赶紧开开胃，接着又对她问道：“我看你刚才一边看，还一边记了这么多东西，你是有什么发现了么？”
    “没有发现。但是我有个想法。”夏雪平合上了那个密码笔记本，而仔细地端详着自己的手记册，“我想从江若晨记下来的这些学校的教职工里好好查查。”
    “你是怀疑他们里面，有人是杀人案的真凶？”我对夏雪平问道。
    夏雪平点了点头。
    我琢磨了一下，然后对她说道：“你这个想法，会不会有点太牵强了？”
    “怎么说？”
    “你看啊，现在咱们从现场的照片、加上鉴定课的报告书上推测，江若晨和卢纮死的时候，正在……正在做那个事情，当时那个杀人凶手，也就是在江若晨身上留下精液的那个人，很可能跟他俩一起那个……或者是，等杀死了江和卢之后，奸尸。你看看，问题来了，如果是当时一起那个……俩男一女，卢纮怎么会邀请江若晨学校的老师呢？或者说，如果是江若晨邀请的，那么卢纮作为江若晨的交往对象，怎么会答应的呢？就我认识的卢二公子，他在这方面事情上很霸权。”
    “很简单，”夏雪平说道，“有可能卢纮认识那个老师或者教工，而且不是一般熟；也可能单纯为了刺激。你虽然认识卢纮，但是你俩相处的不也是并不那么亲密么？他能带你去'香青苑'，带你在其它地方一起接触过别的女生么？”
    唉，我去过“香青苑”的事情夏雪平还记着呢。
    她想了想，紧接着说道：“不过你说的奸尸，这个倒是很有可能。不排除杀人犯有心理问题、或者有很大的精神压力，一般具有以上其中一种可能性的犯人，都会做出这样出格的事情。以那天江若晨和卢纮死前保持的姿势来看，如果想同时与第二个男人进行性行为，从姿势上讲就很困难，而且另外的那个男人，膝盖的承受能力需要超强。”
    “呵呵，瞧您说的，您好像在这方面还挺懂的呢？”我故意反过来嘲弄了夏雪平一句。
    夏雪平的脸色瞬间变了，瞪着我说道：“有你这么说话的么？没大没小的！再这样说话我可揍你了！”
    “……好吧，”我连忙抿了抿嘴，知道这玩笑开的有点过了，赶紧换了个话题，“那如果俩人熟悉，杀人动机是什么呢？再者，如果按照第二种可能，奸尸的话，杀人动机又是什么？”我接着问道。
    “这你就得问凶手了，什么都有可能：单纯嫉妒、激情杀人，甚至凶手有可能是有精神疾病。目前找到杀人动机不是目的，排除怀疑对象才是目的。而且，我有预感，凶手很可能就是一中的。”
    听她这样一说，我倒觉得很有道理，我继续问道：“那你准备怎么做？”
    “跟徐远申请，让他联系一下教育局和青年卫生团协助我们，在市一中针对江若晨日记上提到的这些人做一个抽血，然后对比一下血样的DNA跟尸体上精液的DNA是否有重合的。”夏雪平说道。
    我想了想，注视着夏雪平的眼睛：“好办法，但并不完美——你不觉得这样做有可能打草惊蛇么？”
    “那你说该怎么办？”
    “你的思路是对的，让教育局和青年卫生团协助，但不单单针对他们几个，是要对全校师生做一次血液抽样。这样的话既不会让他们怀疑，如果真凶确实是市一中的但名字并没出现在江若晨的笔记上，我们也方便从大样本里进行排查。”
    夏雪平听了，看着我欣慰地笑了笑：“看来你在警校这些年，还真是学了东西的。”
    “惭愧、惭愧！还是不如夏组长您经验丰富、神机妙算。”我故意开着玩笑说道。
    夏雪平嫌弃地看了我一眼，然后笑了笑：“就你会说话！”她又看了看笔记上的名字，迟疑了片刻，突然有些不安地说道：“市一中看上去是个重点高中，可没想到，实际上从校领导到老师，全都道貌岸然、藏污纳垢……”
    我知道她这句话之后还有半句话没说出来：她其实是在担心自己女儿。
    “你放心吧，美茵很安全，至少目前很安全。美茵的头脑和防范意识都很够用，而且如果她遇到什么危险了，她会及时跟我和老爸说的。”
    夏雪平听了，犹豫了一下，最终还是放心地点了点头。
    吃了饭之后，我和夏雪平便准备开始大扫除。我把桌上吃剩下的餐盒和纸袋全都装到了垃圾袋里之后，才发现一个大问题：夏雪平的家里连扫帚和拖布都没有，而且洗衣服用的也不过是一袋洗衣粉而已。
    等我发现这件事以后，我略带嫌弃地看着夏雪平，她则有些难为情地看着我。
    “走吧，等什么呢，去买吧。”
    我说完，拉着她一起出了门上了车。我记得在夏雪平家一条街往左拐，差不多一公里的地方有一个超市，如果交通状况良好，可能5至7分钟就到。
    车子一开出小区，我才发现那么点时间，估计到不了，因为马路上最中间那排车道被人占上了，第二排车道还有交警帮着拦着，然后疏导秩序。
    “交警先生，怎么回事啊？”我对着其中一个维安的交警问道。
    “对不起，先生，我们无权向您透露任何信息。”
    我不耐烦地把警官证从夹克衫里拿出来，递到了那个交警面前：“兄弟，大家都是一个系统的，这回能告诉我了么？”
    “原来是市局重案组的同事啊！”那交警对我笑了笑，然后对我往车头对着的方向指着说道：“兄弟，看见那边那些人没有，都是要到你们市局门口示威的！这帮人现在正在进行游行散步。”
    “就这么让他们在大马路上大摇大摆地溜达？合法么？”我对那个交警问道。
    “之前注册备案过的。”交警咳嗽了一声，对我说道：“哥们儿，我这是看你有眼缘，觉得你人还挺老实，我对你们市局重案组印像还不错，就跟你说了。你可千万别跟别人说——我们交警指挥中心，有人收了他们这帮游行队伍组织者的钱了。没办法。”
    “好吧。”我无奈地说道。玩上街游行的，居然也搞行贿那一套。
    只听那交警继续说道：“兄弟，你要是认识你们一组的夏组长，告诉她这两天最好别去上班了。这帮人一个个的，现在都口口声声地要冲进你们局里找你们夏组长索命呢！”
    坐在副驾驶上面的夏雪平听了，不禁冷笑了一声。
    “哦……行，谢谢你啊兄弟，我见到了夏组长一定转告她。”正说着话，一群人经过了我的车——这帮人脑袋上都绑着白布条、布条中间用染料或者辣椒酱之类的东西染红，红色短袖T恤衫，上面用白色油墨在背后印下了“桴鼓不鸣、还我公义”四个大字，表明自己是声援那个网站的；这帮人大部分手里还打着白色横幅，上面写着“诛杀恶警夏雪平”、“草菅人命”、“公道何在”之类的标语，并且也是用红色染料染过的。后面有几个人手持着夏雪平的巨幅照片、脸上还用黑色油漆打了个叉——他们经过的时候，我还真有点担心，想着让夏雪平把头低一点，万一被这帮人看到了就危险了。
    夏雪平倒是不慌不忙，对我指了一下那些照片笑道：“你也不仔细看看，那上面那个是我么？”
    我又仔细看了看，简直哭笑不得：其中距离我们车子最近的那一张照片上，哪里是夏雪平的照片，很明显是电视剧《女警女警》里仲间由纪惠的照片，再后面的一张上面那张脸分明就是杨丽菁，之后的几张根本看不清，后面几张甚至他妈的还有佳澄果穗穿女士西装的照片——别说夏雪平本人跟着三个人长得都不像，就她们几个人之间的相貌也差的太多了！
    这个游行方阵队伍一共差不多两百多人，这要是每个人都把夏雪平认成照片上的这几位，那我也就真不用替夏雪平担心了。
    “还得多长时间？”看着这帮人一边喊着口号一边往前走着，夏雪平倒是失去耐心了。
    “哦，您在稍等会儿，按他们的计划，再有五分钟他们就会回到市局门口静坐。到时候我们就会把隔离带撤掉的。”交警看着夏雪平和我，脸上挂着微笑。
    “这什么世道？”我把车窗玻璃摇了上去，对夏雪平发着牢骚，“一个警察射杀了一个劫持人质的匪徒，而且都是十年前的事情了，结果一帮无辜群众反倒是反对起警察来，还要索警察的命；然后警察厅交警队的还得客客气气地帮这帮群众维持秩序，协助他们在市警察局门口示威游行。真他妈魔幻！荒唐！”
    “这种事情其实多的是，面对这样的事情，最好的办法就是不放在心上。”夏雪平转过头看着我说道，“你相信他们外边有几个人真敢杀我的？恐怕也都是说说而已。”
    “可问题在于不敢杀你、你不放在心上，他们一口一个唾沫，淹不死你他们也在捣乱啊？”我说道，“就他们在市局门口要是一直堵着，你怎么去上班？你不是说还要找徐远让他跟教育局和青年卫生团打招呼协助调查么？而且江若晨的那个笔记本咱们也不可能一直留在手里吧？有这帮人搅合着，咱们手头的案子还怎么进行下去呢？”
    夏雪平听着我的话，眼睛突然一亮，接着又把右手食指放在牙齿中间咬着。
    我看了一眼她，发现她并没说话，我便继续说道：“更何况，十年前的事情，你又没有什么错。”
    夏雪平一听，转过头看着我，她欣慰地笑了笑，又对我问道：“你觉得我没错么？”
    “我其实一直觉得你做的是对的。”
    “那你这么多年，好像一直都在恨我。”她看着我的眼睛说道。
    我看了看她，低下头长吁一口气：“那你觉得，我恨你是因为什么？”
    “因为你，还有美茵，当初因为我的事情，在学校没少被人欺负。”夏雪平对我说道，“我跟你爸爸离婚之后，听说他为了保护你和美茵，让你们俩转学到K市去了。几年以后你们才回来上学。”
    “你错了。”我看着夏雪平说道，“我和美茵都不是因为这个事情恨你的，知道么？”
    “那是因为什么？”夏雪平继续看着我。
    “你还记不记得，我初中的时候有一次跟其他人在校外打架，闹的挺凶的，最后还进了派出所。”
    夏雪平陷入了回忆之中，沉默了片刻对我说道，“我当然记得：你当初给那几个孩子打得站都站不起来，我接到了电话以后赶紧去了派出所。你坐在塑料椅上也是一脸的泥土、脖子上还青一块紫一块的，但是受的伤要比那帮孩子轻多了。”
    我咬了咬嘴唇，然后问道：“那你记不记得，你还扇了我一巴掌？对我就说了一句话，然后你就走了？”
    “我当时说的是，‘你太令我失望了’，”夏雪平说完，转过头来看着我，“你恨我，就是因为这个？”
    “你答对了。”回想起当时的场景，我心里还一阵阵的疼，说着说着，眼睛睛明穴那里还有些发酸。
    “我说你说错了么？”夏雪平用着严厉地语气对我说道：“当时你自己不是经常逃课、三天两头地泡网吧、而且没事总跟人打架么？你小时候是多么老实的一个孩子？品学兼优、老实听话，可你初中时候变成什么样子，你自己清楚。”
    “又来了……”我狠狠地咽了口气，对夏雪平说道，“我早就知道，我要是有一天能跟你坐下来谈起这件事情的时候，你肯定会这么说！那我问你一个问题：你知不知道我当时因为啥跟人打架的？”
    夏雪平沉默了。她肯定不知道：那天夏雪平确实是心急火燎地来了，看着那几个混混鼻青脸肿、有一个脸上还被碎酒瓶划伤了脸，我却只是一身狼狈、身上毫无大碍的时候，就去办手续并且亲自参与跟“被害者”的赔偿协商了。之后她跟父亲聊了半天，问了我中考的成绩，然后还给我之前的班主任打了一个多小时的电话。最后扇了我一巴掌、丢下一句话就走了，根本没问我为什么。
    “因为我那天喝闷酒的时候，就听见邻桌那几个混混骂你来着：他们说当年你夏雪平之所以杀了那个劫匪、留下那个黑社会却补了一枪，是因为他们俩跟你都有床上关系——他们说你夏雪平是黑社会的玩物、是警队里的性奴、是F市高官的共用情妇！他们说那个黑社会强奸了你，却满足不了你；那个劫匪是你勾引上床的，最后你为了灭口杀了那个人！他们骂你夏雪平是婊子！他们骂你夏雪平该死！他们什么难听说你什么！”我转头咬了咬牙看着夏雪平，“你觉得他们那帮傻逼就在我旁边这么说你，我能忍得了么？”
    我大着胆子，索性把他们那帮人的话复述了出来。而其实，对于当时那个未成年的我来说，就算是夏雪平问了我原因，可能我也真的不好对夏雪平说出口。
    实际上，在当初那帮人的嘴里面说得更加形象生动，但也更难听，说什么夏雪平制服和西装下面都是龟甲扣和贞操锁，每天出任务的时候屄里还放着一颗遥控跳蛋，其中有个人还说什么见过夏雪平执勤时候下体失禁潮吹、弄得满裤子精湿的现场，还有说夏雪平一回警队就被警局里的所有男性排队轮番肏，还经常被警局拿出去送给其他市政部门交换——在他们的臆造故事里，每一个市政部门的女干部，都是被当作单位的性处理工具对待的，免费的妓女、慰安妇一样的存在；白天在单位伺候完精壮鸡巴，晚上回家后还要应付来家访的高官的轮奸，她的老公和儿子都只能跪在一边看着她被三五个脑满肠肥的官僚像传唤气球一样传着肏，有的时候应付不过来了女儿也要跟着上，说她常年和女儿的喉咙里、阴道里和屁眼里都是男人的精液。屄里是热的、心里是冷的——“冷血女警”的称号就是这么来的。
    要不是最后说到进行的时候，一个混蛋提了夏雪平的名字，我还真不知道他们在说哪个女人。我他妈的又没有绿母控，这口气我肯定忍不下去。
    “他们说是就是么？”夏雪平抿了抿嘴，看着我苦笑着，“这种话从我被评为'市优秀警员'的第一年起就有人这么说，而且说什么的都有，多难听的我也都听到过，但我从来都不放在心上。”
    “可我把你放在心上！我他妈接受不了！”我大声喊道。
    喊完之后，我发觉自己的眼角已经湿润了。面对自己的突然失态，我，有些不好意思。夏雪平低下了头，然后又看了看我，对我诚恳地柔声说道：“秋岩，对不起。”
    我握着拳头，争取不让自己的眼泪继续流出来，我接着说道：“——对于当时的我来说，你虽然跟老爸离婚了，但你毕竟还是我妈。我自己怎样都无所谓，在学校被同学孤立、挑衅，被老师嘲笑、找茬，这些都无所谓。我最受不了的就是别人说你，你知道么夏雪平！我受不了别人这么给我那个最漂亮的警花妈妈泼脏水，我受不了别人诋毁我心中女神一般存在的你！结果你呢？你却因为我收拾了那几个碎催扇了我一巴掌！呵呵，这事情现在看起来也挺魔幻的。就跟外面现在发生的这件事一样。”
    “对不起。秋岩……妈妈真的对不起你。”夏雪平说道。
    我沉默了片刻，眼睛里的泪水也终于忍不住跑了出来。我曾经想过，未来某一天跟夏雪平把这件事摊牌的时候，千万千万不能自己忍不住先哭了，结果我自己的情绪还是不争气。我咬着牙摸了摸眼角，但是不知为何，把心里这些话说出来以后，舒服了许多。
    “妈妈对不起你。”夏雪平又一次说了一句。
    “罢了。我现在已经不恨你了，你也用不着说对不起了。”我对她说道。
    “那美茵呢？”夏雪平对我说道，“美茵也是因为我打了你一巴掌才讨厌我的么？”
    “你觉得这个事情可能么？”我苦笑道，“美茵小时候跟我的关系什么样你又不是不知道。”
    “我看她现在跟你关系倒是挺好的，”夏雪平意味深长地看了我一眼，“而且给人感觉不是一般地好。”
    “那都是后来的事情了。现在的美茵懂事了。但是当时她可不至于就因为你打我，她就跟我同仇敌忾。”
    “那是因为什么？”
    我深吸了口气说道：“因为你离婚。”
    夏雪平不解地看了我一眼，之后似乎恍然大悟，可眼睛里还带着些许疑惑。
    “因为美茵觉得，你跟父亲离婚就是你不想要我和她。事实也是如此啊，你自己问问你自己：自从你跟老爸离婚、你从家里搬出去之后，这些年来你有没有去学校或者回家看过我和美茵一眼？我是个男生也就算了，美茵她是个女孩啊，她心里更敏感。她总觉得自己是个没妈的孩子。她现在没事就愿意往她那个朋友韩琦琦家里跑，你知道为啥么？不是说她觉得张霁隆的房子多么气派，是因为她觉得韩琦琦有个好妈妈。”
    夏雪平低下了头，我转头看着她，只见她也掉下了眼泪。
    其实从昨天，我和她离开美茵学校之前夏雪平脸上的表情来看，其实我觉得她心里还是挂念美茵的。我想她这几年既不来见我也不去见美茵，可能是有什么事情把她羁绊住了吧。
    我从夹克口袋里摸了摸，拿出一包面巾纸，抽出一张以后，我捧起了夏雪平的脸，轻轻地帮她把眼泪擦干。
    她握住了我捧着她脸庞的手，看着我拿着纸巾帮她擦眼泪，有些不知所措。
    我看着她，轻松地笑了笑：“行了，夏雪平。你刚才把我弄哭了，现在我又把你说哭了。咱俩算是扯平了。”
    夏雪平听着这话看着我，然后破涕为笑，抬手拍了我的手背一下：“小混蛋！你是白痴吗？”
    她这么一笑，那些游行的人也走远了，中间车道的隔离带也撤掉了。我笑着看了夏雪平一眼，然后发动了车子。
    等她的情绪平复了下来，我接着又问道：“不过说真的，我真心不清楚一件事：为什么全市的人对你杀了当初那个劫匪有那么大的意见？到底是怎么回事？”
    “你不记得当时的新闻了么？”夏雪平对我问道。
    “我哪记得？当初我根本连新闻看都不看，就喜欢看日本动画片和金庸武侠剧来着。”我说道，“不过似乎记得，那个被你击毙的那个人，好像不是什么大人物吧。我没记错应该是住在棚户区的，那个被劫持的黑社会分子好像是个金店的老板，而且是那个劫匪的雇主。”
    夏雪平想了想，说道：“你只说对了一半。那个黑道分子工作的地方不是什么金店，那个地方一共有两层：地上是典当行，地下有一个一百五十平米的秘密赌场。当时我们市局正好是准备打掉这个窝点的，之前也跟他们的人有几次大规模的交火，却没想到在十年前9月26号那一天，他们帮派的份子倒是先报了警，说自己的一个大哥被人劫持。我们组最先赶到的，跟他正面对峙的人，正好是我。那个劫持人质的青年叫曹龙，当初差不多也就是你现在的年纪，我记得清清楚楚，那个男孩子的脸上长着一个巨瘤，眼神除了惶恐还很不自信，而且当时他的情绪还不是很稳定。我们当时来不及对他进行调查分析、也等不到谈判专家，所以我就扣动了扳机。”
    这时候，我和夏雪平已经到了超市里面，我一边推着购物车一边听她讲道：“其实当时我和组里的同事，都没有想过会出这么大的问题。而且在这以前，我也当场击毙过几个犯罪分子。可没想到，一周之后在一个网吧里，就有人把曹龙的个人资料都爆料了出来：这人从小是个弃婴，有一个孪生弟弟叫曹虎，脸上也有一颗巨瘤。两个人在仁德圣约瑟福利院长大，十多岁的时候，曹龙就和弟弟离开了福利院，去社会上闯荡。最初两个人一起什么活都干——运货、搬砖、拉水泥、帮人搬家，后来曹龙在机缘巧合之下，去了那个赌场做保镖，他弟弟曹虎则是被他送进了一个升学补习学校，让他好好念书，将来去一个差不多一点的大学或者专业学院。本来打算得好好的，结果赶上了警方要取缔那个地下赌场。曹龙提出辞职，向那个黑道分子索要工钱。那个黑大哥却反了悔，不但没给曹龙结工钱，还打了曹龙一顿，然后把曹龙丢到了他住的地方的小院门口。曹龙不甘心，他知道在地下钱庄的某一个房间的保险柜里，存有大量的现金和黄金，曹龙和弟弟咽不下这口气，准备铤而走险捞一笔——这些文字发到了网上之后，被媒体广泛转载，这才引起了全市舆论的关注和同情。”
    “那看来，这俩人也挺命苦的啊。”我说道，然后拿出自己的借记卡付账。
    夏雪平无奈地笑了笑，接着说道：“在事件发酵之后，局里的同事审讯那个黑道份子的时候把这些信息跟对方核实了一下，发现文字里说的事情都是真的。我也亲自去过仁爱圣约瑟福利院调查过，曹龙曹虎两兄弟确实曾经被他们收养，后来因为什么原因离开的，他们倒并不愿意多说。从审讯中我还知道，两兄弟那天是趁着一大早、帮派子弟准备应对警方搜捕进行一些销毁工作的混乱时机，混进了地下赌场。在要离开的时候，被看守赌场的保镖发现，兄弟俩和保镖们打成了一团。曹氏兄弟其实只是一人一把三棱刮刀，却不知道是幸运还是他俩的身手好，各自抢到了一把枪。在我和曹龙对峙的时候，曹虎已经顺着赌场的另一个秘密通道逃跑了，还拿走了一部分黄金，价值近八千万。曹虎现在依旧在逃。”
    我看了一眼夏雪平问道：“听你讲完这个故事，我突然有一种感觉。”
    “什么？”
    “这个'桴鼓鸣'，杀了了这么些人，最后真正的目标完全是指向你的，你说，这个网站背后运营者、这些命案的幕后黑手，有没有可能就是当年逃跑的曹虎？你想想，八千万，这么多的钱，做一个网站简直是小意思。”
    “谁知道呢？”夏雪平面对这个问题有些茫然，她眨了眨眼，有些焦急地说道：“现在的头等大事，就是看看杀了江若晨的凶手，有没有可能是她学校的人。只要抓到了这个人，或许什么事情都迎刃而解了。”
    “走吧，先回你住的地方。”我安慰着夏雪平，“让那帮吃饱了没事干的人先在市局门口折腾折腾，先把你屋子收拾一下再说。”
    第二章 冰河里的火焰（14）
    我拎了一大堆东西，跟在夏雪平身后。夏雪平几次回头想要帮我拿东西，我都故意装作一副不耐烦的样子：“快走吧！就这几步台阶我又累不死！您去开门！”
    我之所以这样做，就是想着在跟她相处的时候，多给她留下些正向的亲密感情，我想让她把我对她做的事情，看作是一种普通男人对女人的照顾和关心，而不是一个孩子对母亲的孝顺和撒娇。这是我的第一重目的。
    “嘿嘿，没想到你还挺有力气的。”夏雪平回头看着我笑着。
    我抬头看着居高临下的夏雪平，突然有些痴了。
    “你发什么呆呢？拎着那么多东西还傻站着？”夏雪平转过身，走下了两步台阶：“你是拎不动了么？拎不动就给我一个。”
    “没有。我拎得动。”我轻轻甩了甩手，然后走上两步台阶。
    “那你刚才发什么呆？”夏雪平跟在我身旁，一边上楼一边问道。
    “看大美女呢。看傻了。”我直言不讳地说道。
    我说的是实话，就在刚刚我突然发现，夏雪平回过头的时候，把嘴巴用肩膀挡着，而且长发梢掩住下半边脸，藏在头发背后看着我的时候，特别的美。
    夏雪平的脸瞬间红了，她也“噗哧”一声笑了出来，她剑眉一横、星目一弯，把手绕到我的身后，往我的后背用力戳了一下：“好你个小混蛋！连自己的妈妈都想调戏是不是啊？”
    我后背被她纤细的指尖戳得一阵痒。
    “谁调戏你了？我说你是大美女，这个观点你同不同意吧？”我对夏雪平说道。
    “同意、同意！”夏雪平看起来甚是欢喜，对我说道：“你小子这张嘴比奶糖都甜，真不知道在外面坑害了多少小姑娘。”
    听她说完话以后，我低头偷偷笑了笑。
    她开了门然后让我先进了屋子，她随后跟上带上了门。
    我矜住一口气，把东西一件件地都放到了地上以后，终于忍不住双手撑着大腿、哈着腰大口大口地喘着，举起双手一看，手指头都被塑料袋勒得发紫。我赶紧活动了一下双手，然后往夏雪平的床上一坐，继而往后一躺，喘着粗气。
    她笑着看了看我，双手抱胸走到我面前，用手指戳了戳我的脑门：“哼，刚才还在那装大力士呢，现在怎么累得跟条泥鳅似的？”然后她递给我了一双拖鞋让我换上。我刚才跟她在超市里还买了五双新拖鞋，其中三双是均号尺寸，一双是夏雪平的尺码，37号的鞋，还有一双是我的尺码，46号的。
    “我……你容我缓一会儿。”
    “瞧你的这双鞋，跟一对儿小船似的。”夏雪平把拖鞋放到地上。
    “嘿嘿……咱这个子……呼呼……身高脚就大，脚大才能站得稳！站得稳，呼，才能拎得动东西、抱得动人。”我一面调整着自己的呼吸，一面说道。
    “嗬，你还想抱谁啊？”夏雪平斜着眼睛笑着看着我。
    我深吸了口气，没说话。若不是我现在真的累的双臂发沉，我真有心把夏雪平身子横过来，然后抱在怀里。她身高才174，整个人苗条得可以，我用公主抱把她抱起来绝对是没有问题的。
    真心都怨自己逞能。不过跟这个相比，我倒是真不愿意累到她。
    我喘了口气，指着地上那堆东西对她问道：“你都知道这什么是什么吗？”
    “我怎么不知道？我又不是没干过家务。”
    “就您还干过家务呢？您是不是管倒个垃圾也叫干家务？以前我小的时候家里不也是请月嫂么？而且您还好意思说，看看昨天晚上以前这屋子里什么样现在又什么样？再说了，十年前干家务的活计能跟现在的一样么？”我笑着看着夏雪平，夏雪平微微撇了撇嘴角。我歇了口气，然后把那一堆东西全都拽了过来，一件件给夏雪平讲解着：“这，电水壶，你平时也应该没少见到过，插上电，把水壶坐到底座上，摁下这个开关就可以烧热水了，比铁锅方便。记住，别超过1.7升水位线，要不然容易溢出来不说还很容易被水蒸气烫着；这个，配套用的净水壶，这个是滤水芯，里面是活性炭，从这个口把滤水芯对准凹槽芯安装进去，把盖子盖上，从这个口接水龙头里的水，可以直接喝，但我建议还是烧开，能保证杀菌。这里面一次可以灌满3升水，够你烧两壶开水的。净水壶一个月就得清理一次，用洗涤剂清洗，洗完拿这个……喏，厨房用纸，用这个擦干，要不然里面容易生水垢。”
    接下来我又拿起另一堆东西：“这个，是洗衣液，去渍用的；这个是柔顺剂，你要是洗个什么毛巾、床单被罩、内衣内裤之类的，可以加了洗衣液之后加点这个，洗出来以后不发硬；这个是给你买的洗衣袋，可以把袜子、贴身衣物之类的小物件放里面，这样的话洗衣服的时候不至于在滚筒里到处乱跑，烘干的时候也方便。这个，是洗衣篓，等一下我帮你安装好，要洗的衣服以后就放这里，别到处乱丢。这个是清洁马桶用的洁厕灵，跟以前那种消毒酸溶液，从包装、成分和功能都不一样了；这个是祛水龙头水垢和铁锈的，洗手间、浴房喷头、加上厨房的水龙头都能用。还有就是扫帚，我今天买的还是高粱秸的，虽然平时可能会掉高粱粒，但是扫灰的时候不生静电，用不着担心灰尘留在扫帚上。”
    最后我拿出一个盒子，打开包装，把盒子里的东西拿给了夏雪平看：“这个，是最重要的。”
    “扫地机器人？你什么时候拿的？我怎么刚才都不知道？”夏雪平看到这东西以后确实是又惊又喜。
    “你刚才光顾着跟我讲十年前的案子来着，哪还知道我都买了什么？”我笑了笑，给她讲述着扫地机器人的用法：“喏，平时不用的时候，你就把这东西放在基座里充电，要用的时候你可以用开关设置路线，待会儿我给你下载一个手机app；你也可以录下自己语音，然后直接对它说话它就工作了。你都不用管它，每半个月或者一个月清理一次内胆，内胆满了它也会告诉你。这还有个按钮，可以连接手机蓝牙放音乐……”
    实际上我现在肉疼得很：刚才看数码电子产品区打折，这个扫地机器人原价要899，打折以后499，想起夏雪平昨天屋子里的脏劲儿，我就没忍住直接抱了一个，别的真没多想。
    现在手捧着这东西的时候，我才想起来这种AI控制的电子产品，都可以被大白鹤研究的那个手机app链接起来，当成录音摄像头使用。499元，让我在夏雪平的家里安装了一只眼睛，这钱花的也真是物超所值。
    便宜是真便宜，但是就这个东西，还有刚才那堆乱七八糟的加一起，付完账以后我的原本的积蓄，满打满算也就剩下两百块钱。现在面对夏雪平，我算是强颜欢笑，心里却在琢磨，这周末的时候还要跟小C大白鹤和大头牛牛他们四个出去唱歌，这到时候教我怎么办？
    正想着，夏雪平却站起了身，从自己床头柜后面掏着什么东西。我趁着她不注意，便打开了扫地机器人的开关，用手机蓝牙找了一下机器人的电子信号，连到了大白鹤的“大千之眼2.0”里面，接着我赶紧关了扫地机器人，假装看着说明书摆弄着。
    夏雪平在床头柜挡板和墙缝里摸了半天，然后拿出一个厚厚的信封，她掸了掸上面的灰，打开信封口之后大致看了一眼，然后递给了我。
    “这是什么？”我打开信封一看，里面至少有两万块钱现金。
    “给你的。算是顶上你今天给我买东西的钱。”
    “我不要。”我把信封放到夏雪平面前，“这些东西算是我给你买的。”
    “你拿着！”夏雪平又把信封放到了我的手里，“我不可能用你的钱。”
    “可买这些东西，也用不着这么多啊？”
    夏雪平抿了抿嘴，对我说道：“秋岩，我这些年没怎么去看过你，也从来没给过你零花钱。这些，就当我给你补上那些年的吧。”
    听了她的话，我心里很是动容。“那……你都给我了，你自己呢？”我接着问道。
    “我还有银行储蓄呢，这些只不过是如果需要现金了的话临时用的，跟我账户里的储蓄金额比起来，不过是九牛一毛。”
    也对，她这个组长的月薪比我要高出3到4倍，而且侦办了大案要案之后，省厅还会发一笔奖金。不过即使我想到这、即使听她这样说，我不知为什么在心里仍然有些过意不去。想了想，我掂了掂手里的信封对她说道：“那行，我就先收下了。这算是我跟你之间共同的钱，我慢慢存着，留着以后一起用。”
    “共同的钱？一起用？怎么用啊？”夏雪平疑惑地看着我。
    “嘿嘿……先不告诉你，以后你会知道的。”我故弄玄虚地说道。
    “搞什么名堂……”夏雪平说着，找出塑料袋里的胶皮手套戴在手上，“你也别歇着了，小混蛋，开始收拾屋子吧。”
    “哟！夏组长居然能这么勤快、这么积极地收拾屋子，今天太阳是从西边出来的吧？”我故意揶揄道，然后找出清洁用围裙，帮夏雪平套在身上。
    我收拾一下床单，然后就把昨天收起来的那堆衣服分好了类，再加上洗手间挂着的一条短裤和一条内裤，分成了三批放入洗衣机。掀开床单的时候，我还看到了在洁白无瑕的床垫上，有一块明显是新出现的精斑印在上面，那分明就是今天早上我留下的。我抬头看了一眼正在厨房清理电磁炉的夏雪平，脸上一热，嘴上的笑根本藏不住，我下意识地把那块精斑用被子盖住，然后拿起扫帚开始扫地。
    “我的天啊！”夏雪平看着我用塑料簸箕往清洁袋里倒着的厚厚的灰尘，惊愕地叫到：“这都是哪扫出来的？”
    “床底下呗，还有墙角里。夏雪平，你自己说说，脏不脏！”
    夏雪平睁着自己的大眼睛，委屈地看着我。我走到厨房一看，此时厨房的瓷砖、电磁炉、储物柜和水龙头上面，光滑洁净，一尘不染。
    “明明勤劳起来十分干净的人，非要弄的满屋子一片狼藉。”我看着她说道。
    “嘲笑我……”夏雪平白了我两眼，接着拆了拖布上的塑料膜，跟着我洗了拖布，然后一起把床下、屋子里的地板、厨房和门口以及洗手间的地砖全都擦干净。
    此时正好衣服也完全洗好烘干，我和夏雪平便一起把床单铺好。等床单平整之后，夏雪平突然张开双臂，直接背朝天地扑到了床上，用鼻子猛吸了几下空气，闭着眼睛带着心满意足的笑说道：“——嗯！真好闻，还暖洋洋的！感觉像是睡在花丛上面一样！”
    “您看看，这干干净净的，多舒服！”我看着她的样子不禁笑着，这一刻的她着实像个活泼的小女孩一般，“真不知道你以前是怎么睡的。不过说起来也奇怪，你从来不洗衣服不洗床单被罩，床上倒是一点异味没有。”
    “……我之前，都是用到脏了就扔掉、然后再买新的。”夏雪平微微抬起身子，用左手撑起下巴看着我。
    “嗬，就你有钱！……真服了，夏雪平，你的薪水全都花到这种地方了吧？”
    “嗯，还有西装、衬衫和大衣。”
    “唉，我就知道！你说说，这世界上大多是妈妈教会儿子做家务，咱俩倒好，彻底反过来了。来，搭把手，这被罩可得俩人一起弄才能平整，昨天我睡觉的时候，明显感觉脚底下鼓了好大一个包。刚才拆被子的时候才发现下面都拧劲了。”我把被芯套进了被罩里，对她说道，“这样，我去拽着床尾两个脚，你站到床上，拽两头的位置，然后往下抖，这样就能平整。”
    夏雪平脱了拖鞋，踩上了床板，拎起两只被角开始抖着。眼看被罩已经套好，我随意地把被子的下半部分往床上一送，没想到夏雪平并没看到，一脚踩到了下方的床脚，她被被子一绊，瞬间失去了重心。
    眼看她就要摔下来，我连忙伸手把她搂在怀里，可结果我的动作因为太急，拖鞋被我弄得稍稍变形，我也没站住，往后仰去，直接直挺挺地摔到了地上。
    我从后背到腰间再到屁股，外加两个胳膊肘，一共五处地方，瞬间火辣辣的疼，仔细一看怀里的夏雪平整个人除了趴在我怀里以外，身体还被裹在了被子里，应该是没有大碍。
    “你这臭小子，用被子绊我是吧？……你没事吧？”夏雪平抬起头对着我刚要发作，结果看到我把自己垫在身下，比她摔得还严重，便瞬间对我关切了起来。
    “……死不了。”我强忍着疼对她说道。
    “小混蛋，好好的说什么死！”夏雪平用着一种十分激动的语气对我说道，那种感觉就像是一根锋利的针洞穿了她的心脏一般。
    死这件事，对她来说，到底是一个不能触碰的东西。
    接着她紧闭着眼睛，深吸了一口气把我抱起来，轻轻揉了揉我的后背和胳膊肘，“没摔破吧？我看看。”
    “我没事，别看了。摔个淤青是肯定了。你没事吧？”
    “我也没事，我根本都没摔到，还把你当成肉垫子来着。”夏雪平看着我，微微笑了下，对我说道：“你小子还算有点良心，遇到危险了知道担心妈妈、保护妈妈。”
    我听了这话，不知道为何，从心底里有一种不太舒服的感觉。
    我壮了壮胆子，对她说道：“夏雪平，我担心的不是‘妈妈’，我担心的是你。”
    “嗬，你这叫什么话？怎么，难道我不是你妈呀？”夏雪平看着我说道。
    我看着夏雪平，心里突然有股血液沸腾起来，刺激着我的大脑。
    “夏雪平，其实……我不想管你叫妈妈，我不想把你当成妈妈，我也不希望你是我妈妈。”我终于忍不住，对夏雪平说道。
    “……为什么？”
    夏雪平看着我，眼神里带着些许不解，以及突然间从心底油然而生的委屈。怕是她不清楚我这句话的意思，以为我还在憎恨她、嫌弃她。
    “你知道从昨天下午回来到现在，我跟你在一起，心里是什么样的感觉么？”我鼓起勇气，伸出手去，放在她的后背上。
    她被我这突如其来的举动弄得有些忐忑，可从她那一双明亮的眼眸里，我的确看到了一丝期待。
    “……什么感觉？”她忐忑地问道。
    “谈恋爱的感觉。”
    我对她说道。
    没等她反应过来，我就势搂着了她的后背，把头伸向前去，微微张开嘴巴探到了她的嘴唇。
    只见她瞪大了眼睛，有些惊惶，明明想说什么，却被我的嘴唇及时堵住，只是呻吟了一声：“嘤……”
    接着，她就只有乖乖地迎接我的舌头侵犯到她的嘴巴里的份儿。瞪大的双眼中，凌厉的目光逐渐消失；唾液渐渐涨潮、涌进了我俩各自的嘴里；我的舌头在她的如红酒杯一般的口腔里搅得天翻地覆，而渐渐地，她的舌头由生硬地企图把我的舌头推出她的口中，变成了寻找着我舌尖摆动的节奏跟我打着舌战，而紧接着又变成了跟随我的舌头移动着，最后她也不甘示弱，把她的那条原本保守的香舌探进了我的嘴里；我搂着夏雪平，把闲着的左手放到了她的脸上抚摸着，我能明显地感受到她脸上的温度已经很烫手了，我似乎也能感受到她的心跳正在加快……
    夏雪平把自己情感和心跳冰封在自己的内心深处，七八年来，一直都没有一个男人可以找到那把可以将这两样东西释放出来的钥匙。我找到了，我这个跟她多年未见的儿子找到了。都说母子之间的情欲是天地不容的，而我却觉得我和夏雪平之间，是上天注定的。
    这就是我和夏雪平之间的初吻。
    那些人传说夏雪平是什么性冷淡，什么冷血动物，经过我这几天跟她的接触，我可以确定，其实根本不是他们说的那样。
    你不得不承认，这个世界上，其实还是有烈女的：她会分辨男人，而且只会回应自己有感觉的人、只做自己心上人的风情荡女、只为自己认定一生相守的另一半产生无穷的爱与性欲，而其他男人在她面前，都不过是野草荒塚，她在其他男人面前，也就是一块万年都无法融化的冰。
    夏雪平的情感和那些臭鱼烂虾们绝缘，所以她才会给他们留下不懂风情、甚至不近人情的印象——呵呵，肏得到的都是贱货，碰不到的都是恶魔，在色情这件事情上，我们这帮男人不都是这样吗？
    吻到情浓深处，夏雪平也开始用双手在我的背后胡乱地摩挲着。我想夏雪平的内心，一定是跟我相通的，否则她就不会这样回应着我的舌头，对她进行着浓烈的进犯，我想她也隐隐地对我产生普通男女之间的爱意了，对吗？
    我得到了她动作上的回应，也忍不住把双手搂在她的身后，一点一点地往下移……
    她是认可了吗？
    我心里充满疑问，双手却被欲望本能驱使着，一点一点，移到了夏雪平的腰窝处、她的休闲西裤的边缘……
    只要再往下一点，我的指尖就可以触碰到她的翘臀，我就可以做我今早想做而不敢做的事情，并且完成那时候没完成的事情……
    心跳的节奏，快得让人几乎窒息。
    正在这个时候，外面突然有人在敲门。
    ——呵呵，真不知道是哪个该死的冒失鬼。
    敲门声打断了我俩正在进行的事情，我下意识地把头往后退了一下，夏雪平也趁着这个时候红着脸推开了我的怀抱，站起身来穿上拖鞋，准备去开门。我想了想，把被子叠好，然后放在两个枕头中间。
    夏雪平看了一眼猫眼，然后打开了门，尴尬地看着来人。
    来人竟是那个段捷，他穿了一身黑色西装，手里还捧着一束花，笔挺地站在门前：“雪平，你好。”
    夏雪平看着段捷，脸上十分尴尬：“是你？……你怎么没打电话就来了？”
    “我想给你个惊喜，不行么？”段捷笑了笑，礼貌地把手里的捧花递给了夏雪平：“来，这个是给你的，漂亮吧！路上看到了就买来了。送给你，觉得这花跟你的气质好配。喜欢吗？”
    “……喜欢，谢谢你了。”夏雪平客气地笑了笑。
    “嘿嘿。那什么……我可以进去坐坐吗？”段捷厚着脸皮说道。
    按照她和段捷现在的交往程度，夏雪平心里并不想让段捷进房间，可是他都已经到了家门口，自己开了门，也不好拒绝。
    我看到这一幕，恰逢其时地走到了夏雪平身边。段捷对于我的出现很是诧异，我也睁大了眼睛盯着这个人，然后对夏雪平说道：“雪平，这男的是谁啊？”
    我故意用了“雪平”这个亲暱的称呼，而不是“夏雪平。”这世上这么称呼她的，除了徐远这样的上司、丘康健苏媚珍这样的亲密朋友，再加上她前夫我父亲以外，也就剩眼前这个段捷了。
    段捷听到了以后，脸色变得很差。他毫不犹豫地对我问道：“请问，你是那位啊？”
    “呵呵，看不出来么？我是夏雪平她男人。”我怒视着这个段捷，接着像情侣一样搂住了夏雪平的腰。夏雪平的表情更尴尬了，把手伸到身后，扯下来了我的左臂之后，在我的腰间狠狠地拧着掐了一把。我瞬间吃痛，咬着牙看着夏雪平，尽量不让自己疼出声，然后继续转过头瞪着段捷。
    “雪平……这，这是怎么回事？你难道不是单身么？”段捷皱着眉头，又难以置信地看了看我。
    “你别听他瞎说……呵呵，小男孩比较顽皮罢了。段捷，我给你介绍，这个是我和我前夫的儿子，何秋岩，现在也在我的组里做刑警的。”夏雪平对着段捷不好意思地笑了笑，然后说道。
    夏雪平既然都说清楚了，那我也没办法胡搅蛮缠，但我仍然不服，开口对段捷说道：“你看，我没说错吧？做'儿子'是不是都是男人啊？她说我是她儿子，我说我是她男人，这话说的没毛病吧？”
    段捷听了，脸上的颜色就跟打翻了调色盘似的，也只好笑了笑：“呵呵，如果按照这个意思理解，确实没有问题，呵呵。”
    夏雪平接着对我介绍到：“这位是段捷，在金融公司工作，我的好朋友。”
    “你的好朋友？该不就是丘课长和苏处长嘴里说的那个追你的男的吧？”我漫不经心地对夏雪平说道：“那我应该叫叔叔啊，还是叫哥哥啊？”
    夏雪平哑口无言，默默地叹了口气。段捷倒是不在乎，对着我伸出手来：“呵呵，幸会。叫什么不重要，今天见到了就算是认识了。我跟你妈妈是朋友，我相信我们俩也一定会是好朋友。”
    “呲——！”我不屑地啐了一口，并没有伸出手去。我看了看夏雪平手里的花，呵呵，居然是白玫瑰，这哥们该不是看太多张爱玲的小说了吧。他是不是真的不知道吧，所有花卉里面夏雪平最不喜欢的就是玫瑰——夏雪平小的时候贪吃姥姥自制的糖玫瑰酱，结果吃伤了，从那以后，她只要嗅到玫瑰花的味道她就难受。
    “还金融公司工作的，原来是个小开。怪不得能开得起一辆破宝马呢！”
    夏雪平恼火地看着我，对我说道：“你怎么说话呢？”
    我想了想，本来还想继续说些什么，可我还是噤了声。
    段捷站在门口默不说话。段捷想了想，把手又收了回去。夏雪平无奈地看着我，然后又对段捷说道：“你来找我有什么事么？”
    “哦，是这样的。我今天的工作量提前完成了，公司给我放了假。我心说就想去你们局里看看你，结果打电话过去说你今天休假在家。我以为你病了，就来你家看看你。现在一看，你这也不像休病假啊。这样吧，我俩去逛逛街、看看电影好不好？”
    这什么人？
    不等夏雪平说话，在一旁的我抢先说道：“我真听不下去了，我说段先生，您是石乐志么？”
    “石……什么，是什么意思？是个人名么？”段捷困惑地看着我。
    “你别管什么意思？什么就夏雪平又休病假、又陪你逛街呢？你是真不知道还是脑子有问题？现在满大街都是游行的人，他们打出来的标语是什么你不知道么？他们要杀夏雪平！你他妈居然还来找夏雪平陪你看电影？你一个搞金融证券的，是不是每天高高在上看着数字和客户习惯了，还真把你自己当大爷，把我们夏组长当成陪你遛弯的丫鬟啦？”
    段捷听了，先是皱一下眉头、眼睛也棱了起来，就三秒钟的功夫，他的表情又变得十分无辜。那三秒钟的表情虽然稍纵即逝，但依旧被我扎扎实实地看在眼里。这个段捷从外表上看起来，不过是个有钱的男人，看起来儒雅，甚至有一丝憨厚。可就刚刚那三秒钟，他看着我的眼神里有着一股莫名的仇恨和肃杀，像是我坏了他的什么大事一般，似乎有一种欲除我而后快的心理。
    “我……我没这个意思啊？”段捷依旧挂着一脸的无辜说道，“雪平……我是真不知道。你说我这成天跟股票打交道的，对其他的新闻消息又不甚了解……我道是刚刚来的路上怎么那么堵呢。呵呵。”
    我现在对这个段捷的印象，不仅仅是情敌那么严重了，他刚刚那个眼神中，有一股犀利的杀气。我说不好他要干什么、刚才为什么突然那个样子看着我，但我觉这个人，似乎有大问题。
    段捷这次说完话，我不再接茬，而是默默地观察着他。夏雪平则是很客气地笑了笑，对他说道：“段捷，对不起了啊。我今天真的不方便跟你出去。你如果真的很想跟我再看一场电影的话，改天有时间我找你。”
    “那好吧，”段捷笑了笑，气馁地叹了口气，然后又说道：“这样吧，既然我来都来了，雪平，你和你儿子都在，正好也到了中午了，我们一起出去吃个饭怎么样？”
    我看了看夏雪平。
    夏雪平低下了头，又对段捷笑了笑：“不用了。今天真的不方便。改天我请你吃饭吧。请你先回去吧。”
    段捷碰了一鼻子灰，最后还是客气地跟夏雪平道了别。
    夏雪平关上了门，兀自回到了床边坐下，然后对我说道：“你过来，我有话对你说。”
    我想都没想，走到了夏雪平身边。我还不知道她要跟我说什么，只是坐到了她的身边。
    可没想到，我左半边脸迎来的却是结结实实的一耳光。
    那一巴掌扇过来的时候，我眼前出现了一道白光，随即左半边脸颊就是火辣辣地疼，比刚才磕到的屁股和胳膊肘上面还要疼。
    “谁让你坐我身边了？没大没小的！”夏雪平对我厉声喝道，“你去搬把椅子坐下。”
    我默默地把桌子旁边那把椅子搬到了夏雪平面前。
    “离我远点。”夏雪平冷冷地看着我。
    我只好把椅子往后移了移，然后坐下。
    “你这几年，是不是真的缺少管教了？什么事情都敢做？”夏雪平严厉地瞪着我。
    “我做什么了？”我对夏雪平半开玩笑地说道，我以为她就是在跟我傲娇罢了，她我还不了解么？明明渴望有人陪着、渴望有人点燃她心底里那块被放进冰窖里如同酒精一般的心。现在点燃她那颗心的人是我，她不过是在跟我进行一种高姿态的索要安慰而已。我又补了一句：“……难不成是我刚才强吻你么？按常理来讲，我这么做确实有点胆大妄为。”
    “你还敢说！”夏雪平接着对我厉声吼道，“你趁早把刚才的事情给我忘了！占便宜都占到我身上了？你是不是想要造反啊你？”
    “难道不行么？”我这才有点察觉出夏雪平此时的情绪有些不对。
    “难道行么？”夏雪平看着我，觉得我说的话十分的荒唐，“何秋岩，有些事情我不愿意多问你多追究，我知道你青春期过的风流！我知道你在警专那几年跟别的那些不三不四的女生搞在一起！还跟那些猥琐的被学校开除的男生混在一起！——但是那些我也不想细问了……可是他们给你灌输了什么东西？让你觉得你可以不把我当成你的妈妈不说，还可以让你以我的男人自居？”
    “他们什么也没跟我灌输——是我自己中了邪。”我收起了戏谑，对夏雪平说道，“谁都没告诉我我该怎么做、我该怎么面对你。可是我就是由衷的、从心底而发的感觉。要不然你以为为什么我会在这么短的时间内，从跟你有嫌隙、从恨你讨厌你，跟你突然变得这么亲近的？夏雪平，我爱上你了。”
    夏雪平听我说完这话，瞪大了双眼，难以置信地看着我：“你……你说什么！你爱上我了？”
    “对，我爱上你了。我无可救药地爱上你了。”我大胆地说道，“你给我的感觉，跟其他女生给我的感觉完全不一样……”
    “那是因为我是你妈妈！即使你不把我当成你的亲生妈妈，我还是你妈妈！这是铁定的事实！”
    “是谁说母子之间不能有爱情的？”
    “这是乱伦！”夏雪平有些歇斯底里地对我说道。
    “什么乱伦……我看不过是旧时代的礼法约束而已。可是这种事情就是存在的——存在即合理，夏雪平，这不是你的人生格言之一么？”
    “那你倒是告诉我，除了你以外，还有谁会产生这样变态的想法啊？”夏雪平愤怒地说道。
    “唐高宗李治跟武则天。”
    “他们俩没有血缘！”
    “南北朝刘宋皇帝刘骏和太后路惠男。”我咬了咬牙说道。
    “刘骏的事情本身就有可能是后世的污蔑！”
    “你觉得这种事情是污蔑？那还有：古埃及的阿美诺菲四世、托勒密王朝的希那伊法老。”
    “那是传说！”
    “古希腊的亚历山大大帝和奥林匹亚斯！”我盯着夏雪平说道。我一心急把自己昨天做的梦也说了出来，可明明这件事在历史学资料上几乎没人敢直白地提出。
    夏雪平的脸上瞬间通红，眼神左顾右盼，她抿了抿嘴，语气却也缓和了几许：“……那是野史。或者兴许是你臆想的。”
    “我不管……我说不过你，但是我就是爱上你了。”我把心一横，对夏雪平说道。
    夏雪平被我搞的有些哭笑不得，她叹了口气，接着对我说道：“何秋岩，你是被人诅咒下降头了、还是真的病了？这不可能的，你知道吗？”
    “什么不可能？你刚才被我搂在怀里接吻的时候，明明是有感觉的，而且你不是还把舌头伸到我的嘴里了么？”我盯着夏雪平问道。
    “那是……那是我许久没得到过，被你这个小混蛋蒙骗得、错误引导的！”夏雪平硬着头皮看着我，缓了缓神，又问道：“那好，我不再和你在这个话题上纠缠。你从小就会跟人胡搅蛮缠。我再问你：你口口声声说爱上我了，那你爱上我什么了？”
    听到这个问题，我突然茫然了。
    对，我神奇而快速地从对夏雪平的讨厌变为对夏雪平的爱慕，可是我爱上了夏雪平什么了？
    “你是看到了我的身体以后，心里才对我产生改变的，不是么？”夏雪平冷冷地看着我，“如果就是因为我一人独居时候养成的不良习惯，给你的心里造成了影响，你本来这个年纪就是血气方刚、心里躁动，让你对我产生了不合适的不正当幻想，那对不起我道歉。但你说你爱我，你这孩子居然可以把'爱'这个字就这样简简单单地说出口？你把我当作十几岁二十几岁的小丫头片子么？你口口声声说爱上我了，你爱我什么啊？你了解我么何秋岩？你作为一个儿子，自以为很了解作为母亲的我，可是就按照你说的意思，你把我当成一个普通女人来爱，可是作为一个普通男人的你了解我吗？最起码的，你知道我为什么要跟你爸爸何劲峰离婚吗？你了解我为什么忍着心里的想念和痛苦、七八年都没有去看过你和美茵一次吗！”
    正说着，夏雪平的眼泪又从眼眶里涌出。
    我以为夏雪平后面那些话，是故意想要打消我的念头——毕竟自己的儿子对自己产生了母子亲情之外的第二种情感，只要不是特别淫荡放纵的女人，一般女人都会接受不了；可能会少有一些特殊溺爱儿子的女人，会假装去迎合自己的儿子然后自己在心里默默承受痛苦，可问题是就算夏雪平跟我这七八年来一直在接触，她也不是一个溺爱儿子的母亲。我起初想要对夏雪平说的那些话充耳不闻，来坚定自己的内心想法，可是当她的每一个字说出口以后，经过我的耳朵时，都自动地留在我的脑海里扎了根。
    是啊，我爱她什么呢？
    我被这个问题彻底难倒了。
    看着正啜泣的夏雪平，我想了想，从购物袋里拿出一盒面巾纸抽，打开以后连抽了好几张纸巾，然后坐到了夏雪平身边，帮她擦着眼泪。
    “……我已经很痛苦了，你还来欺负我！”夏雪平哽咽着说道，接着一把抢过了我手里的纸巾，自己给自己擦了擦泪水。她深吸了一口气，把剩下未流出来的泪水生生憋了回去。
    房间里再次陷入了一阵莫名的沉默。
    “走吧，我们去吃饭吧。”我对她说道。
    她默默地穿好衣服，然后拿出了自己手机，打了个电话：“喂，艾立威。你去上班了么？”
    我仔细听着电话那头好像说道：“嗯，我在办公室。知道秋岩今天在陪着你，所以我就没过去找您。”
    “那就好了。”夏雪平对着话筒说道，“没事了。我这就回局里。”
    “您这时候回来？”
    “行了，你别说了。”夏雪平说道，“挂了。”
    我看着夏雪平，皱着眉问道：“你要回警局？不行！现在外面有两百来人在示威，就算他们举着照片都是假的，但是那么多人在场声讨你，如果发生什么意外怎么办？”
    “何秋岩，我告诉你，就算你不把我当成你妈，我也是你的上司！现在还不是你来指挥我做什么事情的时候吧！”夏雪平的脸上满是冷酷，不容一点商量。
    “我没有指挥你！我只是觉得你这样做会不会太意气用事？我也是为了你的危险考量的！”我对夏雪平说道，语气也有点急。
    “用不着！”夏雪平倒吸了口气，对我说道：“你送我回警局就好。到了办公室，你记着把车钥匙交给艾立威，以后用不着你送我了。早餐也免了，有艾立威给我跑腿。你就好好当好你的警员就好。今晚你给我老老实实回宿舍住，别在我这里赖着了！”
    我看着夏雪平，好想辩驳什么，可我有好多话却说不出口。
    “刚才段捷来的时候，你居然敢折人家的面子？”
    “因为我嫉妒他！”我对夏雪平大声说道。
    “你嫉妒他？你有什么资格嫉妒他！再说了，不管怎么样他都是我的朋友！无论他现在跟我的关系怎么样，都没有你说话的份儿！”夏雪平补了一句。
    原来她冲我发这么大一通火，还是因为段捷——这个男人难道就这么重要么？
    夏雪平叹了口气，看她此时的样子，应该很是心痛，只听她接着说道：“何秋岩，你听好了，从今以后，如果你心里觉得我还是你的妈妈，那我们就还是母子，但仅限于母子；如果你不认为我夏雪平是你妈妈，那我们就只有一种关系，那就是上下级！”
    我开口刚要说什么，却没想到一张嘴一寸劲儿，自己的牙齿咬了自己的口腔壁，一阵疼痛，让我彻底打消了叫冤的话。
    “下楼，开车。”夏雪平头也没抬，对我命令道。
    我也不知道该说些什么，索性拿上了那个装着两捆现金的信封，装到了夹克里，然后自己走出了门。
    第二章 冰河里的火焰（15）
    看样子，事情算是被我搞砸了。
    我是不是有点太得意忘形了？
    我是不是轻率得像一个初中生一样，真的以为一个情迷意乱之中的湿吻就是插旗占领？
    我是不是日本的熟女乱伦系AV看多了？现实里才不会像谷原希美、三浦惠里子她们演的那样，当儿子的占过母亲足够的便宜后，再高冷的母亲也会对儿子惟命是从。
    可能刚才我对段捷的态度真的是太过分了，确实有点让夏雪平下不来台了。
    一路上夏雪平没说话，但我看得出她的眼睛里也有些湿湿的。我几次想伸过去手，把她的手抓住安慰她一下，并抓住机会跟她聊聊，可她不是躲闪开、就是伸手把我的手背猛拍一下、让我的手背吃痛自己缩回去。我想她现在也应该正在气头上，我再怎么做都是徒劳，索性也就专心开车了。
    车子开到了市局门口。
    此时，市局大院的大门被人群围得水泄不通，大院的大门紧锁，防暴组的成员手拿警棍和防暴盾牌，却全都缩在大楼里不敢出来。再仔细一看，周围还有端着手机和小型摄像机的人混在人堆后面，拍摄着市局大门。
    车子刚一停下，夏雪平就要拉开车门下车，我见状赶紧摁了下把手上的开关，把车门全都锁上。
    “你要干什么？”我问道。
    “我要下车！”夏雪平对我喝道。
    我连忙抓住了她的手腕，对她说道：“……你先冷静冷静行吗！你跟我置气，那是我俩之间的事情；你现在就这样贸然下车，谁能保证这些抗议的人不伤害你？你夏雪平就算再能打，这么老些人你有把握打得过几个？好虎还架不住群狼呢！”
    夏雪平捏紧了拳头，轻轻地在车玻璃上砸了一下，没有说话。
    我想了想，拨通了徐远办公室的电话。
    听了徐远的讲述，算是证明了我的猜测是对的——因为这些想要“去警察局门口讨公道”的人，大部分根本不认识夏雪平，只知道是个女警官，所以从昨天下午开始就有不少的在市局上班的女警在大门口遇袭——起初只是几下推搡和辱骂，再之后就变了味了。
    遇袭的女警里面，其中就包括小C和二组的那位师姐赵嘉霖。小C体格的基础在、赵嘉霖本身也擅长近身格斗，所以她俩除了被人拽了几下，基本没吃亏；但是其他的女警察就遭殃了：有的部门的女警平时根本不配枪，而且也疏于格斗、擒拿之类的训练。她们正准备出门回家，结果被那群人逮到了以后，拽着头发就打，紧接着就是扯领子、扒衣服；从昨天下午开始到现在，已经有一个已婚的财务处的女警和两个经侦处的小年轻女警员，警服上的扣子都被崩掉了，上半身最里面的乳罩是什么颜色的都被那些抗议的人看到了——其中那个经侦处的一个小姑娘最惨，警裤也被撕裂，自己的深蓝色半透明蕾丝内裤也被人看到，而且因为她的胸罩是前开扣的，被人直接拽开，两只小巧玲珑的小白兔就这样在大庭广众之下活蹦乱跳，还被一帮男人连摸带抓、而且还拍了视频和照片；而一帮参与抗议的女人们就在旁边看着热闹，边看边笑。
    就在我和夏雪平刚到门口的时候，那个小姑娘还坐在徐远办公室里哭，正被经侦处那位有两个女朋友号称“王牌警探”的哥们安慰着。
    徐远叹了口气，接着说道：“现在他们都有人打出口号，说要'端了市警局、活捉夏雪平；鞭打男警察、轮暴女警员'——这么下三滥的口号都说的出口！但我们一点办法都没有！所以昨晚局里根本就没下班，很多同事都是在办公室里睡的……但是总不出门也不是个事情，不出门谁来办案子啊？”
    “局长，您就没想过出防暴组镇压这帮人？”我问道。
    “我怎么镇压？现在地方民主党团的一些领袖也在支持这帮人，他妈的！省行政议会少数派席位的几个代表昨天下午就轮番给省厅领导打电话了，说什么必须让民众发声！省厅领导下不来台，也就给我下达指示了，你说我还能干什么？国外媒体的眼睛也都在盯着呢！只要我们一出动防暴组，他们马上就发稿，听说他们文章都写好了。别说防暴组了，我现在连拒马都不敢用！操！现在咱们是有枪不能开、有警棍不能抡，老子当了这么多年的警察，从来就没这么窝囊！”
    “那安保局呢？他们不是说他们有安保预案么？他们就没联系您么？”
    “安保局？呵呵，那帮狗屁王八蛋现在连屁都没放一个！那帮人怕是指望不上了……”
    现在这个抗议活动，俨然已经变了味道。
    看着眼前的这帮满口抗议者，我真有心开车轧过去。
    我深吸了口气，强迫自己冷静下来仔细想了想。瞬间，我心生一计。
    “局长，您赶紧派人把守好大门。”我顿了顿，然后说道，“等一下告诉防暴组的师兄们，看到我以后，别管我做了什么，只要我的身子往咱们市局大院的大门一贴，你们就派人赶紧出来把我摁倒。”
    “何秋岩，你想干什么？”徐远不解地问道。
    “您先别管了，就按我的主意做吧局长，我保证我可以把这帮人全都驱散——您千万记住，只要我的身子没贴上大门，谁也别管我；只要我往门上一贴，你们就赶紧派人把我制伏！”
    “行吧。我倒要看看你这个新人有什么办法。”
    徐远挂了电话以后，我对夏雪平说了声“你呆在车里别动”，然后就下了车。
    “你干嘛？”夏雪平马上抬起头，焦急地看着我。
    我没理会，直接把车熄了火，给我这边的车窗打开一半之后，关上车门，直接把夏雪平锁在了车里。
    我紧张地往前走了两步，混到了人群里，一边跟他们一齐声喊着“还我公道、还我正义”的口号，一边往里挤着，慢慢挤到了人群前面。我毕竟今天穿的是夹克衫，连西服都没穿。
    走到了几个带头的人身边，我淡定地转过身，从怀里的枪套拔出手枪，举起之后对着天空开了一枪。
    周围人瞬间吓傻了，但是看到我并没有把枪口指向他们，所有人都半蹲着，待在了原地不动。
    我接着对人群指着市局大院喊着：“各位！我们今天过来，就是为了讨个公道的，而坐在警察局里那帮魑魅魍魉们又不能给我们公道，我们干脆砸了这个破摊子算了！什么王法，他妈的我们不要了！我们自己的公道我们自己救！大家都别怕！他们有枪，我也有枪！为了我们的公道，大家挺着死、用我们的血液换回社会的良知！”
    紧接着，我对着天空又开了一枪。
    身后的大部分人全都慌了。旁边倒是也有几个身形猥琐的有点跃跃欲试的架势，似乎想要跟着我往前冲。
    我一见，赶紧把身体往大门上一撞，一边喊着：“冲啊！冲进去！砸了警察局！”
    防暴组的兄弟们一见到我往大门上撞，全都从楼里一股脑地奔了出来，手持着警棍和防暴盾牌，打开了大门，直接把我拽到手里。我顺势丢了手枪，任由他们把我铐起来。铐起来以后，他们便把我直接拽起来，往市局大楼里拖。
    这就完了？
    我见状，连忙多喊了两声“放开我！你们这群爪牙！你们这群败类！”紧接着我低声对他们说道：“打我！”
    听到我说的话，把我拽住的两个防暴警察面面相觑，转头看着周围的兄弟。
    “想什么呢！快点！打！”我又低声咬着牙说了一句。
    防暴组的一个队长见状，也不含糊，也低声说了一句“对不住了！”说罢，他直接举起警棍，对着我的后背就猛砸了一下。于是其他的防暴警察也不客气地用警棍在我的后背上抡着。
    这东西往人身上打，还真他妈的疼！
    “——啊！操你妈的！老子的枪呢！老子记住了你了！老子要杀了你。”我忍住痛喊着，又对身后的抗议者们叫到：“朋友们！上啊！别怕流血！”
    不出所料，身后打着标语穿着红色上衣的人，没有一个敢往前冲的。
    看着被摁在地上被警棍轮番招呼的我，全都低着头耳语着。没出一分钟，抗议游行的人开始出现一片慌乱，然后就有人脱下了身上的衣服、摘了头箍，把衣服头箍和标语一并递给了站在前面的抗议组织者。
    三分钟以后，两百人就剩下十几人，其中有几个还缠着那几个领头的说道：“得赶紧给我结钱啊！我要现金！……屁话，就你们这破文化衫能顶钱用？”
    现在的时代，普通人都惜命，留着命赚钱、留着命出名、留着命肏屄或者被鸡巴肏，大多数人都在煽动别人去做这做那；而真正敢往前冲的，要么就像我这样知道自己肯定死不了的，要么他们一定是得到了比自己生命还值钱的利益。
    “走，把这个想要开枪袭警的暴徒带进去！”防暴组闫组长说道。
    接着，我就被架进了警局大楼。
    ——我是真的被架进去了，现在我的后背腰上还有屁股上的皮肤和肌肉，怕是都已经烂了。我这下算是真的体会到了，什么叫“皮开肉绽。”
    进了大楼以后，那两个两个防暴组的兄弟马上给我抬到了医务室。
    闫组长看着我，赶紧用双手握住了我的手：“重案一组小何是吧？委屈你了！”
    其他人也都连连说道：“可不是，要是没这个办法，我们还真不知道怎么办了。兄弟，实在对不起了！”
    “没事……”我浑身打着哆嗦，对他们说道：“我听……徐局长说……现在情况十分复杂……要是不用苦肉计，怕是真没办法了，”我一说话，居然带的全身都疼，接着，我抬手伸进裤兜，把车钥匙递给了闫组长：“闫警官，这个是我们夏组长的车钥匙，她被我锁车里了……嘶！啊！……赶紧派个人把她接进大院。”
    “没问题！”闫组长马上招呼一个年轻警察说道：“小罗，会开车吧！赶紧，去把夏组长接进来！顺便看看外面那帮混蛋走没走？”
    “……还有个事情，我那把枪您得帮忙找一下……啊！……然后还给我。我本来就穷得没钱了，枪要是再丢了，我可赔不起。”我对闫组长笑了笑。
    “没问题！我让他们帮你找。”闫组长又派人出了门。
    此时医务室的警医走了进来，把我的外衣扒下，T恤撩起，“啧啧”咂了咂嘴，然后戴上了橡胶手套，从消毒柜里找着工具和药物。
    就在这时候，夏雪平也匆匆进了医务室。
    夏雪平惊愕地看着我后背上的伤，又心痛地看了我一眼，转头对闫组长说道：“闫曙光，你们的人下手有没有轻重！”
    “对不起了夏组长……我们也是没有办法……”闫组长满脸歉意。
    “没有办法？我看是你们防暴组的人手黑打习惯了吧！告诉你，我的人你要是打坏了打残了，我夏雪平就算是拼了命也饶不了你！”夏雪平愤怒地瞪着闫组长，她全身发着抖尖声吼着，瞪圆的眼睛里满是水光。
    “……夏雪平，”我强忍着痛抬起胳膊，一把拉住了夏雪平的手，“别怪罪闫组长……别怪罪防暴组的同事……是我让他们打的……下手不狠……怎么能吓住刚才门口那帮孙子们……”
    夏雪平连忙蹲下，紧紧地抓着我的手，伸手摸了摸我的头发：“你个小混蛋……你怎么这么傻？”
    “呵呵，不这样还能怎么着呢？……还不都是为了你么？”我看着刚刚还在跟我置气、现在却把心痛两个字写满了脸上的夏雪平，苦笑着说道：“现在这出苦肉计演完了……我敢保证那帮人……至少不会再来警局门口闹了。”
    “臭小子，就你愿意逞能！”夏雪平抓着我的头发，泪珠沿着眼角，往外渗出。
    警医戴上了口罩一手拿着药瓶一手用镊子钳着药棉，对我说道：“小伙子，该上药了，疼的话忍着点。”
    “没事，我不疼。”我对着警医说道，眼睛却在盯着夏雪平。我对着夏雪平微笑着。
    “你最好有点心理准备，”警医平静地对我说着：“你自己瞧不到你后背上的伤，这上面少说有十几处血檩子，毛细血管全都破裂，说不疼是不可能的。”
    “没事，老薛，你就给他上药吧。”夏雪平抬手拂去了泪珠，然后说道，“我的手让他攥着。他要是疼得话就抓我的手就行了。”
    听到这句话，我眼前突然出现了三岁时候夏天的场景。那天夏雪平带着我去医院接种牛痘，是我记忆力第一次打针，看着光满闪烁并且十分锐利的针头，我内心中万份惶恐。
    “瞧你怕的样子，我夏雪平的儿子可得是个男子汉大丈夫，不许害怕，知道吗？”夏雪平笑着摸着我的额头。
    “妈妈，我是男子汉大丈夫！我不害怕！”我挺着胸膛神气地说道，转头一看那根针管已经插进了疫苗瓶里，我瞬间又怂了：“……妈妈，会不会很疼啊？”
    夏雪平被我逗笑了，伸出自己的食指给我抓着说道：“秋岩乖，不疼不疼。待会儿你要是真觉得疼了，就攥住妈妈的手指头。有妈妈陪着你，就不疼了。”
    我现在忘记了第一次打针时候、针头戳破我的皮肤扎进我的身体里的疼痛感觉究竟是什么样的，但我依稀记得，夏雪平的手指真的好软……
    “——啊！”
    一阵剧烈的疼痛从我的后背上传来，打断了我的回忆……
    我忍不住握紧了手中夏雪平的手掌，把她的手指关节在我的手里捏得“咯咯”作响……夏雪平手上吃痛，也不由得紧皱着眉头，闭紧了双眼。
    疼痛中我见到了夏雪平痛苦的样子，慌忙松开了手。
    “没事，秋岩。”夏雪平又把自己那只手放到了我的手里，而且另一只手也放在了我的手背上，“继续抓着，别放开，妈妈受得了。”
    “夏组长，这个小何原来是你儿子啊？”闫组长问道。
    另一个队长也不禁点点头：“怪不得呢！有夏组长这样的巾帼英雄妈妈，儿子也不差，真是咱们市局的好爷们儿啊！”
    夏雪平听着周围人的夸赞，骄傲地看着我。可是依旧是一个母亲对儿子的那种骄傲，也罢，只要她别因为我刚才在段捷面前表现出的任性，跟我产生隔阂就好。
    “啊——！”似乎是碘酒的冰凉和火辣感，带着后背上淤血的疼痛，再一次打断了我的思绪。我着实忍不住，又紧紧地捏住了夏雪平的手掌。
    十几分钟以后，后背上的伤彻底处理完，我仔细一看，夏雪平的右手的食指和小指根部关节，已经被我捏得有些发青了。我关切地看着夏雪平，对她有些不好意思地问道：“手没事吧？”夏雪平只是温柔地看着我，对我微笑着，并没有说话。
    “你小子算走运，在防暴组的警棍之下还居然只是皮肉伤，没伤到筋骨。好好养两天就没事了。”警医对我说道，“一周之内少吃辣、少吃海鲜、少喝酒。今天就先别洗澡了，明天再洗。如果疼的话，再找我，或者自己去药房买点止疼片就可以了。”我和夏雪平一听警医这么说，还是明白过来防暴组的各位打我的时候还是留着点力道的，不然以这帮满身肉疙瘩的铁臂膀的手段，给人打个高位截瘫那基本上不在话下。
    “谢谢各位弟兄手下留情了。”我用着虚弱的语气说道。周围的防暴警察们也都撇了撇嘴，接着笑了笑，伸手跟我击了击掌，随即我的那把枪也递还给了我。
    “抱歉了，老闫，刚才是我太激动，误会了。”夏雪平低着头，对闫组长道着歉。
    “别这么说，夏组长！给小何伤成这样，我们也过意不去。说起来，要是没有秋岩这招苦肉计，咱们市局恐怕是要停摆了。”
    听着闫组长的话，我突然想起来徐远居然半天没来，其实最应该来看看我的是这个掌门人。我便问道：“徐局长呢？他现在在哪？”
    “不知道，他现在应该还在办公室吧。”薛警医说道。
    我看了看夏雪平，夏雪平领会了我的意思，架着我站起了身，“走吧，先回办公室，然后一起去找徐远。”
    就在这时候，后勤处的一名同事跑步到了医务室门口，对着我们一帮人说道：“夏组长，徐局长让您过去。还有闫组长也是。”
    “去局长办公室么？”夏雪平问道。
    “不，在您的办公室。”
    “我的办公室？”夏雪平疑惑地看了看闫组长，又看了看我。
    于是我被夏雪平和闫组长一起搀着回到了重案一组的办公室，一进去才发现，今天的一组办公室还真是热闹，不仅其他的同事、包括艾立威都在办公桌前坐着，徐远坐在夏雪平的椅子上玩着打火机、沈量才一脸如同吃了屎尿一般的表情以外，二组的组长柳毅添、经侦处处长胡玮旻、以及丘康健、邵剑英和苏媚珍全都在，吴小曦和赵嘉霖也都来了，还有几个我不认识的女警。这些人的脸上的颜色全都很难看。
    而办公室里还有穿着浅米色风衣、白色衬衫、黑色西裤打黑领带的七男五女，站在办公室里，神气地看着所有人，每个人的左胸前还都别着一个工作证。不用说从他们的衣着上我就知道，这些人全都是安全保卫局F市分局的人，也难怪沈量才的表情如同吃屎一般。
    米色外套、白衬衫、黑领带黑裤子，是他们安保局的制服。春夏的制服是白色短袖衬衫外面加一件浅米色西装马甲，冬天还有一套黑色户外保暖棉裤和浅米色毛呢大衣。平心而论，这一套衣服时尚得很，可是至少在F市，大街小巷男女老少遇到穿着这一套的人，基本上不敢惹。相比之下国情部的那些人可要低调多了，遇到正式的会议或者需要出动进行调查、维安的事情，顶多就是一件带有标识的藏青色夹克外套或者藏青色西装，其他时候都基本穿便装。
    “夏雪平，你可算回来了！喏，他们找的是你，这残局你自己收拾吧。”沈量才没好气地说道，然后坐到了一边，“何秋岩，刚才辛苦你了。”
    “没事。”
    徐远摆弄着手里的打火机，看着我说道：“抱歉了，小何，这帮人来了我就下不去了。等这事情过去了，要不要给你放两天假歇歇？”
    “不用了。”我看了看那几个安保局的人。那几个人也目光凌厉地看着我，然后又看向了夏雪平：“你就是夏雪平？外面的事情，再加上最近闹得沸沸扬扬的那个'桴鼓鸣'网站，都是因你而起的吧？”
    “对，我就是夏雪平。”夏雪平双手插进西裤口袋里，冷冷地看着那些人，“你们就是安保局十二杰吧？”
    “呵呵，不愧是F市警察局王牌之一的‘冷血孤狼’，看人的眼睛还真毒。”领头的女人说道。
    “愧不敢当，我这个外号不过同事们取着玩的，不及你‘鬼手寡妇’桂处长的名头响亮。”
    被称为“鬼手寡妇”的桂处长伸出大拇指，在自己的嘴唇上轻轻扫了扫，得意地笑了笑。
    站在一旁的吴小C看着这帮人，凑到了我身边，对我小声说道：“十二杰，是干嘛的？”
    小C没接触过这帮人，因此她并不知道安保局的底子。我便在一边偷偷给她讲述着：成立安保局之前，国情部和安保局共同拥有一个前身单位，叫国家情报保卫部，其中负责情报工作的领导干部大部分都有很强硬的部队、政治家室背景、或者是军校毕业，而负责保卫工作的一般都是草根出身、或者是一些地方财阀、商业大亨子女。后来元首交替、再加上负责情报和负责保卫工作的两股势力逐渐对立，就索性把原来的国情保卫部分成了两个单位。国情部的工作人员，大部分都拥有军衔，享受军队的福利待遇；而安保局只是按照普通国家机关进行评级，别说军衔、连警衔都没有，级别待遇跟一般的税务局、甚至是民政局基本无差，因此他们的人自上而下地在心理上有一种落差。可他们的人却不甘寂寞，开始仿造古代江湖的模式，从安保局首都总部流传出一个“点将录”——首一句是：一龙二虎三圣母——指的是安保局的局长龙越和两个副局长孙寅和陈彪，外加三个受到过国家级嘉奖令的老资历女领导；后面的说的都是地方分局的杰出特工：四天王、五老、六少、七小俏、八仙、九鬼、十护法、十二杰、十三鹰，外加十一魅和十七将，加一起正好一百零八人。
    这帮人平时在全国各地都是横着走的，虽然一个个郎才女貌，但是估计就是把全天下最色胆包天的色狼招来，估计也没人敢泡安保局的妹子——传说跟安保局的人上了床，不论男女，估计这个人离死也不远了。不说别人，就说这个桂处长，这女人平生的爱好就是只愿意让将死之人肏自己——要么是受伤太严重、就剩下一口气的人，要么就是马上要被她杀掉的人，再就是犯了大罪、马上要被执行死刑的囚犯，她的“鬼手寡妇”的绰号就是这么来的。
    “是么……我看这女人挺正常的啊？”小C说道。
    我对小C笑了笑，一转头，却发现桂处长正在盯着我和小C。她明明看似眯着眼睛，眼睑却似乎可以卷起来一般，瞪着我和小C。那眼神看起来又怪又丑，而且很是渗人，看得小C不由得打了个激灵。
    夏雪平对待安保局来人的态度很很冷漠，开口问道：“不知你们大张旗鼓地来我们警察局，到底有何贵干？”
    “没什么，就是来调查一下，看看各位警察局的同仁们在这次游行示威事件中都受了什么程度的损失。以及，最重要的是，”桂处长顿了顿，看着夏雪平说道：“调查你，夏警官。”
    “调查我？”夏雪平不解地问道，“调查我做什么？”
    桂处长大剌剌地扯过一把椅子，然后坐下说道：“十年前你枪毙了曹龙，F市出现了持续三年的大规模反对警察滥用枪支的行动，但是七年前这个事情已经了结了。可是七年后的今天，这件事又被摆上了台面，不仅出现了'桴鼓鸣反社会集团'，而且居然还把这么多人聚集在了一个市警察局的门口，你认为，这些人想要干什么？”
    “呵呵，‘桴鼓鸣’这个网站现在已经是一个‘集团’了么？”我看着桂处长问道。
    “我们有理由相信，这是一个团伙作案、一个有组织有预谋有财务支撑的反社会集团。”桂处长身后的一个男特工说道。
    “这些人还能干什么？杀我咯。”夏雪平看着桂处长说道。
    “呵呵，杀你？”桂处长说道，“如果有人想杀你，用得着搞示威游行、弄出这么大动静来么？表面上看起来这些民众——我暂且把他们称之为'民众'——他们是想要你夏警官的命，实际上，他们却抱着想要砸了市局、欺侮女警的目的，让'警察'二字在F市名声扫地。说白了，他们的目的，是想让F市的警察系统停摆。'桴鼓鸣'的网站，在贴出对你夏雪平的恐吓之前，杀的都是什么人？——F市的垃圾、社会的蛀虫，以及逃脱或者还没被法律审判的人。他们的目的就是希望F市的老百姓对执法机构产生不信任。”
    “说了这么一大堆，跟调查不调查我有什么关系？”夏雪平看着桂处长的眼睛。
    “呵呵，这么说吧，我们安保局怀疑你夏雪平，就是'桴鼓鸣'的幕后导演——这所有的事情，从杀人到你自己受到威胁、在时事传媒大厦前险遭暗杀，这些都是你自导自演的杰作。”
    听桂处长说完话之后，屋子里的大多数人都摇了摇头，艾立威低头叹了口气，沈量才转过身骂了一句娘，徐远则是玩着打火机、皮笑肉不笑地狠狠咬着后槽牙。
    “你这么说，有证据么？”夏雪平问道。
    “要证据么？简单，我们安保局就没有找不到的证据。”桂处长淡定地说道。“操！你们安保局应该是没有做不出来的证据吧？”我死盯着桂处长说道。我当初之所以没像其他警校特优生一样，选择进入安保局，就是因为我恶心安保局的手段，这帮人为了探案、什么黑手段、什么脏事儿都干的出来，十分地没有底线可言。
    “你小子选择了放弃我们安保局，这话你没资格说。”桂处长斜着眼睛看了我一眼，又对夏雪平说道，“所以我们要调查你，这已经是我们安保局对你夏雪平个人，可以致以的最高敬意了。”
    “那我还得谢谢你是吧？”夏雪平冷冷地看着桂处长，“你倒是说说，你们凭什么这么怀疑我？”
    “凭什么？哼！市警察局前任副局长夏涛被杀的时候，在海外的北欧银行的那个存有一千五百万美金的私人账户，从借记卡到账户资料全都不翼而飞。夏涛到底是因为什么死的，到现在还是个谜；不过那一千五百万美金到底是用来干什么的，虽然现在还无法得出确切的结论，不过，夏雪平，作为夏涛唯一幸存的子女，你应该心知肚明吧？”
    我转过头看着夏雪平，此时她的脸色铁青，皱紧了眉头看着桂处长。旁边的徐远和沈量才全都瞪大了眼睛，来回在夏雪平和桂处长身上打量着。我又回头看了看邵剑英这个我外公曾经的学生，此刻邵剑英的脸色也十分阴沉。
    我其实早就猜测，我外公和舅舅的死背后藏着什么事情，因为外公死的时候全市的各个媒体都没有报导——查清当时的新闻，是我后来进入警专以后，在警校的档案室里做的第一件事；而后我也没听父亲或是夏雪平说过关于对这个事情的调查。这么多年过去了，行凶之人、甚至当初给我家里放火的那个人是谁，居然到现在还没有查清楚，因此我觉得这背后肯定有莫大的蹊跷。
    不过我外公居然曾经手握一千五百万美金？这个事情我还真不知道，外公生前的生活作风也比较简朴，我真没看出来老头子居然这么有钱。
    一时间谁都没说话，安保局的那帮人脸上很是得意。
    “真是他妈的够了……”我搔了搔头发，对着桂处长说道，“外面的人在捣乱，你们不去抓人倒是跑到我们这来趾高气昂；有人要杀夏雪平，你们安保局的人让媒体把那些能对社会造成颠覆和恐慌的广告发布了、信誓旦旦地说你们有什么'保护预案'，结果你们非但没有人站出来保护我们夏组长，反倒还要调查她？你们自己没办法清理走那些示威游行的人员，到头来还得我们自己演苦肉计。真不知道你们安保局是过来做事的，还是来坏事儿的！”
    “你放心，小兄弟，”桂处长身后的一个女特工说道，“我们安保局最喜欢干的事情就是抓人了，一天不抓人手就痒痒。下面刚才剩的那十九个人，一个没剩，已经被我们楼下的同事带走了。而且你以为你和你们夏组长，从昨天下午到刚才，从外头回家、去超市、再回到你们局里为什么一点阻碍都没有遭受、为什么一个扔臭鸡蛋泼油漆的人都没出现在夏雪平的家门口，你真以为这是你们母子俩走运啊？”
    听她说完话，桂处长脸上的表情更得意了，我也不知道该说些什么了。单论他们把那些意欲对夏雪平产生威胁的份子全都带走这件事，我心里是很感谢的；可一想到自己和夏雪平从昨晚到刚才的一切都有可能被人监视，我心里就十分的不舒服。安保局就是这样，做好事也能做得让人感觉恶心。
    “行吧。你们不是要调查我么？可以。还请你们安保局的各位到我们警局的审讯室去，别耽误我们市局重案一组工作。”夏雪平冷静地说道。
    “嗯！我看夏组长这个提议好！”桂处长笑了笑，又看了看徐远和沈量才：“二位，我们借贵宝地一用，没意见吧？”
    徐远冷笑着说道：“没意见，你们安保局的人手里握着尚方宝剑、人手一块丹书铁券，我一小小的市局局长，敢有意见么？”
    “用吧，爱怎么用怎么用！你们在里头拉屎屙尿我们都不管！”沈量才更是没好气。
    “呵呵，二位言重了。”桂处长对着自己的同僚连着打了好几个手语，随即有三个人跟在了她身后，桂处长对着夏雪平伸出手说道，“请吧，夏组长。”
    夏雪平跟那四个人走了，还有八个留在屋里，办公室四个角落各坐了一个，门口还有四个人看着。我忍不住跟在夏雪平背后，结果前脚刚沾到走廊地砖的边缘，四把手枪便齐齐地指到了我的脑门上。
    “操你们妈的！对外一点用没有，就会对内动刀动枪！”我对那四个人骂道。
    那四个人却也并不还口，只是用枪指着我的脑袋。
    “何秋岩！你冷静点！老老实实待着吧。”徐远面无表情地说道。
    重案一组的全体成员、二组、经侦处、防暴组、网监处和鉴定课的重要干部，再加上正副两位局长全都在办公室里圈着，小半个警局的负责人全都在这了，弄得重案一组的办公室一时间好像看守所的牢房一样。我清理了一下自己的办公桌，对着小C说道：“就和一会儿，在我桌面上坐下歇一会儿吧。”
    小C却双手挡着两腿之间，面有难色，她想了想就准备往门外走，结果却被门口那四个人拦了下来：“你要干什么？”
    “我去下洗手间，你们也管呐？”
    “不行，我们处长回来之前，这间屋子里的任何人都不能出去。”
    “什么鬼！”小C想了想，委屈地对一个女特工说道：“——这样，反正我去个洗手间就回来，你要是不放心，陪我去一下，这总可以了吧？”
    “不行。刚才我们处长给我们的命令就是这样的。谁都不能违背！”那个女特工丝毫不讲人情，接着对小C指了指墙角的花盆说道：“喏，你要是实在憋不住，就在那解决吧。”
    她说完这话，办公室里所有的安保局特工全都捧腹大笑，而其他人全都皱着眉头不说话。
    小C明知这女人是故意整自己，也不敢说什么，只能无奈地捂着自己的小腹：“那还是算了吧，我憋一会儿吧。”
    时间一分一秒地过去了，对于夏雪平在审讯室里发生了什么，我根本不知道。
    半个小时过去了。
    这中间小C也终于憋不住，无奈之下，我把自己桌上那个茶缸倒干净，求赵嘉霖和苏媚珍脱下外套帮着小C挡着，然后才解决的。之后小C终究还是把茶缸里的尿液倒在了花盆里。
    一个小时过去了。人还没有出来。
    一个半小时过去了。
    走廊里终于重新出现了脚步声。
    夏雪平兀自双手插到裤兜里走在前面，回到了办公室。我发现夏雪平颧骨处出现了一块淤青，领子的扣子也崩掉了，还有被人挠过的抓痕，头发也明显被人扯过，自己的左边的嘴角还渗着血。
    艾立威见状，马上跑到夏雪平面前问候着，被赶上去的我一把推开。
    “滚！”我瞪了艾立威一眼，然后拿出自己抽屉里的湿巾，帮夏雪平把嘴角的血擦干净。
    “没事吧？他们怎么你了？”我对夏雪平问道——用不着夏雪平告诉我怎么回事，我已经是一肚子气了！若是在这两个小时里，桂处长他们对夏雪平做了什么不该做的事情，我才不管他妈的什么安保局特工、什么十二杰十三太保的，我保证让他们没办法活着从市局大楼里出去！
    “……我没事，至少没吃亏，”夏雪平看着我，冷静地说道，“你别冲动。”
    我一抬头，正好看见桂处长带着那三个特工返回来。桂处长算是身上最整洁的，不过也是满脸的无奈和丧气；她身后的那个女特工脸颊两边，都留下了四条红血印，俨然成了漫画里的漩涡鸣人，我抓住夏雪平的手，只见夏雪平的手指甲里还有带着些血的碎肉；而再往后，那两个跟着去了审讯室的男人，其中一个架着另一个的胳膊，只见被架着的那个人的脖子上有一排整齐的牙印，左眼周围一圈淤青，而且那个人正夹着腿走着，眼睛里充满愤恨地盯着夏雪平的后背，肯定是吃到了夏雪平的“断子绝孙脚”了。而另一个人手里则拿着一张光碟，鼻子直接肿了，眼窝处留下了一条血痕不说，白色的衬衫上小腹处还留着一块很重的鞋印，尺码正好是夏雪平的。
    ——这还不明显么？
    他们四个分工明确：桂处长负责主审，拿着光碟那个男特工负责监控、并且审讯结束之后把监控室里的光碟拿走，另一个女的是副审，那个夹着腿走道的男人负责刑讯逼供——“遇到男的就开电、遇到女人就强奸”，这两句形容安保局逼供手段的顺口溜，是我在警专就听说过的。
    我最担心的就是这个！
    只是还好，夏雪平不是一般的女人，真不是谁想强奸就能强奸得了的。
    可我心里还是有气，不能就这么咽了，我手里叠着沾满血迹的湿巾，低着头走到了桂处长身后，趁人不注意，对着那个被架着的男人一拳头打了过去。
    “——我操你妈的！你敢动她！”
    那人被我一拳打翻在地，刚要还手，被我冲着他的裆部再一次跺了一脚，那人嘴里瞬间传来了杀猪般的叫声。我双膝直接撞在了那人的胸膛，抡着拳头对那人的脸上就开始招呼。手里拿着光盘的那个男特工和走到前面的那个女特工见状，马上转过身来对着我连打带踢。刚才被防暴组的干员们打伤的后背，这时候再一次吃痛。在墙角的和门口的其他特工也都跑到了我身边，准备对我进行围殴。小C看到了，率先冲到了人群里，接下来就是夏雪平，然后是早就看着那些特工一肚子火的赵嘉霖和艾立威，再然后，所有的同事都站了起来，跟那十个特工打成了一团。艾立威倒是眼疾手快，看准了那个拿着光碟的特工，抬脚一踢，把光碟直接踢到了自己办公桌旁边的垃圾桶里，然后照着那个特工的肚子直接一脚。
    唯独徐远、沈量才和桂处长都没动手。沈量才脸上挂着狰狞的笑，看着打成一团的众人，看样子十分地解气；桂处长则是面无表情地看着徐远；徐远则是依旧翘着二郎腿，玩着打火机，一副事不关己的样子。
    我回头看了一眼众人，爬起来继续对着躺在地上的那一位胖揍着，最后我掏出了自己怀里的枪，对着天花板开了一枪。
    办公室里瞬间静了。那十个特工也不含糊，从自己怀里也掏出手枪，指着我的脑袋。
    夏雪平一见，冷静地从腰间取出手枪，对准了桂处长的脑袋，大声说道：“我看你们谁敢开枪！你们处长的命你们不要了么？”
    桂处长低着头叹了口气。那几个特工依旧没放下枪，但每个人都犹豫着。
    我把枪口对准了躺在地上的那个人的眼睛，张口骂了一句：“我操你妈！”
    “我操你妈！”那个人也张口对我骂道，说话的时候，嘴里的唾沫变成了鲜红的颜色，在他的嘴里还冒了个泡。
    我抬手用枪柄对着那个人脸又揍了一下，刚想说什么，就被一只皮鞋踹了一脚。我后背吃痛，又一次倒地。回过身一抬头，发现踹我的那个人，居然是徐远。
    “够了！差不多得了！”徐远狠皱着眉对我喝道，转身又对桂处长说道：“行了，桂霜晴！你们安保局威风也抖了、人也抓了、我和我手下的人你们也软禁过了、我们夏组长还被你们带走问过话了，姓桂的，够本了吧！”
    徐远说完话，也从怀里掏出手枪，直接一把拍到了夏雪平的桌面上。
    桂处长想了想，站起了身，看了看我，又看了看被我打得不成样子的那个人，对着周围人又使了好几个手势。那十个特工集体收起了手枪，然后抬起了躺在地上的那个人。
    夏雪平见状，也收起了手枪，把我一把拽起，示意小C帮忙，给我放到了椅子上。
    “徐局长，量才，多有打扰。告辞了。”桂处长对着徐远和沈量才笑了笑。
    沈量才没说话，脸上硬挤出一个笑容，转过头又骂了一句娘。
    “客气了，替我跟你们燕分局长问候。”徐远说道。
    桂处长想了想，又转过身看着夏雪平说道：“夏组长，青山常在绿水长流，咱们以后见面的机会有的是。告辞了。”
    “呵呵，好啊。后会有期。”
    等桂处长一行人彻底走了，徐远走到了沈量才身边，拍了拍他的肩膀：“你有个好前女友啊！”
    沈量才听罢，猛捶了捶自己脑门。
    第二章 冰河里的火焰（16）
    几个小时之前的旧伤还没好，这又添了新伤。
    我和夏雪平一起去了医务室，夏雪平自己用酒精擦了擦嘴角的破皮流血处，以及锁骨上的抓痕。我则是又被警医招呼在病床上，又涂了一遍碘酒。
    “这又怎么了？”警医问道。
    “跟安保局的打架了。”我说道。
    警医转过身看了看夏雪平：“你的伤也是跟安保局打架落下的？”
    夏雪平点了点头。
    “嗬，你们母子俩可真行！要知道放眼全国，敢跟安保局的人动手比划的都没几个！”
    上完了药，夏雪平就被徐远叫去开了紧急会议，讨论一下最近遇到的问题和应对措施。我一个人扶着楼梯把手，艰难地回了办公室。刚进办公室的门，我就被艾立威叫住了。
    “你干嘛啊？是因为我刚才骂你你想让我道歉啊，还是你刚才跟着一起打架想让我感谢你？告诉你，这两件事都没门。”我对着艾立威说道。
    “我也没想让你道歉，我也没想让你感谢，”艾立威看着我，又拽了我胳膊一把：“你过来，这东西你有必要一起看看。”
    说着，艾立威把我拉到了他的办公桌电脑屏幕前。电脑上放着的录像，正好是刚才审讯室的场景。此时暂停镜头正落在夏雪平被那个男特工掐着脖子往审讯桌上按着，夏雪平的领口被抓开，屁股翘起，那男特工的裆部正对着夏雪平的屁股。虽然俩人都穿着裤子，但看起来依旧有些淫靡的味道。看着夏雪平跟其他男人共同组成这带有些许色情意味的画面，我就气不打一处来。
    “你什么恶趣味啊？”我瞪了一眼艾立威。
    艾立威面无表情说道，“巧合而已，你别生气”，直接敲了下空格键，视频继续播放。
    于是，刚才那个淫靡画面瞬间变成了暴力场景——夏雪平虽然被摁在桌子上，但只见她腰一挺，腿一抬，一脚就踢中了那个男特工的“香火庙”，紧接着夏雪平双脚脚腕钩着，夹住了那个男特工的脖子，男特工似乎受了惊吓一般，来不及反应，松开手去扯夏雪平的腿准备转着头挣脱，这时候那女特工的拳头也对着桌子招呼了过来，夏雪平右手一撑，双脚松开后瞬间一夹，照着男特工来了一招双风贯耳。趁着男特工一时间晕头转向的时候，夏雪平把身子往下一缩，接着往后一跃站了起来，冲着那个男特工的脖子就咬了过去。
    只听耳机里传来桂处长的话音：“妈的，这娘们还真他妈是头狼！狼才专咬人脖子呢。”
    那女特工的拳头直接打在了审讯桌的钢制桌面上，立即吃痛。她猛地踩上桌面，跃起后跳下，跟夏雪平打成了一团。而之后的十几分钟里，先前意图对夏雪平不轨的那个男特工，就只有挨揍的份儿，甚至那女特工打得急了，也往那男特工身上揍了两拳。
    “我说，”我百无聊赖地盯着电脑屏幕，“咱能看点别的么？你就想让我看这个——重案组组长亲自示范如何在狭小空间同时与三人对练搏击？”
    “没想到你的事情还真多，你等着……”说着，艾立威开始用鼠标拖动着进度条。
    “是我事情多，还是你做事比较拖泥带水啊？”我不耐烦地看着他，“明明是你叫我来看东西的，结果你自己不把关键镜头准备好。”
    “我不是想让你看看，让你放心夏组长确实没吃亏吗？省得你到时候疑神疑鬼的，总觉得夏组长容易被欺负。”艾立威说着，调好了进度条，接着给音响插上了耳机，递给了我一只，接着按下了播放键。
    视频里，那俩男特工早就站不起来了，那女特工喘着气，站到了桂处长身后夏雪平也喘着气，轻蔑地看了看那两个男特工说道：“能用强制手段动得了我夏雪平的身子的人，我到现在还没见过。”
    “领教了，夏组长，打也打累了，咱们还是谈谈事情吧。”桂处长说道，“他俩你打得过，换成是我，你可就不一定了。”
    “哼，你到底想让我说什么？”夏雪平冷笑了一声说道。
    “夏涛的那笔钱，到底在哪？”
    夏雪平叹了口气，“我不知道。”
    “你还嘴硬。”
    “我要怎么说，你桂处长才能明白我真不知道。”夏雪平说道，“你们安保局这么神通广大，都查不到一点东西。你觉得我能查到么？你们要是怀疑我拿着那些钱，你们就去查我的经济信息啊。我现在也不过领点警察局的月薪，偶尔靠着奖金生活罢了。我这浑身上下哪个地方让你们觉得我有那些钱的？”
    桂处长狞笑着看着夏雪平，接着说道：“那我就换个方式问你：夏涛的那笔钱，借记卡和个人账户的验证纸质资料全都不见了，如果我们假设，这些东西都被销毁了，那么想要从这个账户里取钱，只有一个办法——个人账户密钥。据我所知，这是当年优盘移动储存刚刚发明出来的时候，美国一家科技公司为北欧银行做的技术。夏涛作为当时北欧银行的客户，手里一定有密钥。如果其他的资料都被销毁，现在就只有密钥能够打开这个户头，否则，那一千五百万美金就是一笔被尘封在冻土下面的巨款，谁都取不出来。我想问的是，那个密钥在哪？”
    “我这么说吧，我父亲死的时候我根本不知道——当时警察局有记录，你们的安保局也有备案，我父亲去世两三天以后，我才回的本家，父亲的尸体已经发臭开始腐烂了！我弟弟的脸上也早就面目全非，都已经生蛆了！他连遗言都没给我留下，你却到这来问我知不知道他留下了一笔钱，还问我什么密钥在哪？你问我我去问谁啊！”夏雪平的语气很是激动，我很少看她这样出离愤怒。
    “那好，这个问题先到这。”桂处长接着又问道：“下一个问题：于锋在哪？”
    听到这个名字的时候，夏雪平浑身一震。
    她为什么会有这么大的反应？
    只见夏雪平深吸了口气，然后说道：“又是个同样的问题：你问我，我问谁？”
    “呵呵，于锋在哪，你能不清楚？就凭你……？”桂处长的笑似乎是一种嘲笑可还没等她把话说完，就听夏雪平说道：“差不多二十年前这个人就已经人间蒸发了，要不是你今天提起来，我都忘了这个世界上还有这个人的存在了。他是你们安保局的人，这个事情我还想问你们呢。”
    “他是我们安保局的叛徒！”桂处长恶狠狠地看着夏雪平。
    “作为对他投怀送抱而不得的人，你就这么说他是叛徒，你是不是有点太绝情了？”夏雪平平静地说道。
    只见桂处长大笑着，对夏雪平说道：“……要是我告诉你，于锋跟你父亲的死有关，你会怎么做呢？”
    夏雪平听了，全身又是很明显的一震，之后她便陷入了深思。缓了半天神，夏雪平才说道：“如果我要是知道，于锋跟我父亲的死有关，待我找到他以后，我会毫不犹豫地杀了他。”
    “哼，果然是”冷血孤狼“名不虚传……”
    桂处长又没说完话，再一次被夏雪平打断：“但我倒是想问问你，你说于锋跟我父亲的死有关，你们有证据么?”
    “没有——这也是我们的猜测。”
    夏雪平冷冷地说道：“哼，我真不知道该骂你是什么……安保局现在的行动都只靠猜么？呵呵！”
    “行吧，我相信你不知道他在哪——我们还是换个话题吧，聊聊”桴鼓鸣'……“
    紧接着，就全都是车轱辘话——大部分问题都是桂处长以“莫须有”的先决假设想出的问题对夏雪平进行询问，也听不到什么干货。
    我放下了耳机，不知道为什么，我心里总觉得有些不舒服。
    艾立威等我摘下了耳机，看着我，对我问道：“刚才夏组长和那个桂处长说的叫于锋的人，你认识么？”
    我看了看艾立威，又仔细想了想，摇了摇头：“于锋……别说认识，这个名字我从来就没听夏雪平说过。”
    “你不觉得，这个人似乎对于夏组长来说，是个特别重要的人么？”艾立威说道。
    说实话，看着刚才夏雪平的反应，我的确有这方面的怀疑。只是倘若真是这么重要的人，夏雪平居然能从来都没提过一次？而且如果按照刚才桂处长说的那些话，说不定这个“于锋”跟外公他老人家也可能认识，但是外公似乎也从来没提起过这个人。会不会是我和艾立威都想多了？
    “这个我就不知道了。你要是好奇，你就自己去问她。”
    其实不管艾立威问不问，我是准备问了。
    “行吧。那你外公的钱，你觉得夏组长是真的不知道么？”
    “拜托啊我的艾师兄，你觉得我外公要是真有那笔钱，真交给了夏雪平，夏雪平还用得着住那个那么小的单间公寓？如果外公真有那笔钱，至少也得给我留点吧？那我还至于在局里的住宿楼里窝着？我说艾立威，你问这么多，到底是什么意思啊？可别是打什么歪主意！我管你叫声'前辈'也是看在局里和夏雪平的面子上，你要是心里有鬼，我也必然让你好看！”
    艾立威想了想，对我说道：“消消气行么？小小年纪说话倒是挺冲。你不是担心夏组长，而且还讨厌我呢么。我的意思是，如果按照你说的话，再加上本来你和夏组长关系就不一般，早晚有一天我可能没办法这么鞍前马后地伺候夏组长了……”
    我看着他冷笑着：“你别他妈跟我来这一套。以退为进，这招我懂，你就说你要干嘛吧。”
    “……我就是想跟你说一声，实际上夏前副局长的死，在你妈妈心里，这么些年，其实一直都没过去。”
    “什么意思？”我疑惑地看着艾立威。
    “夏组长这十年来，实际上一直都在查你外公当年被灭门的原因，以及幕后元凶到底是谁。你外公的死，一直是夏组长的心魔。”艾立威顿了顿，看着我说道：“这本来就是你们家的事情，我不方便多说什么。等咱们组里手头的案子如果能都破了，到时候，你多上点心。”
    我斜着眼睛看着艾立威。我突然觉得眼前的这个讨厌鬼，在现在这一秒居然真诚了起来。
    我呵呵干笑了两声，对着艾立威说道：“哼，这就用不着你操心了，就算你不说，我也知道怎么做。”
    夏雪平今天晚上加班，作为重案组的两个分组的核心干部，再加上抗议活动是围绕着她发起的，夏雪平出面安抚了一下两个分组里的所有女警，并且给从昨天下午开始到现在遭受了不同程度骚扰的女警送去了慰问金。总务处在开完讨论会后，派内勤根据每个人的登记手枪记录，给每一个名干警都多配发了两盒子弹——这是徐远和沈量才共同的决定，让每个人上下班都可以带着枪，并表示如果在工作时间之外遇袭，可以直接开枪，出了事情局长和副局长顶包。夏雪平还跟徐远提交了申请，徐远马上电话联系了青年卫生团和教育局，然后决定明天下午就去市一中进行验血。
    晚上的时候，夏雪平去了我的房间过夜。话是这么说，她其实是准备睡沙发的。由于我的后背有伤，根本不能躺下，只好趴在床上。夏雪平在睡觉之前，还照顾了我好一会儿。
    “你就睡床上吧，”我拽着夏雪平的手说道：“反正我现在也不能翻身，肯定不会挤到你的。”
    夏雪平板着脸看着我。
    我想了想，对她轻声叫了一声：“妈妈，我不想让你睡沙发。”
    她一听我这样叫她，脸上倒是流露出些许笑容。接着她抽了皮带，脱了外套，解开了衬衫的袖口扣子，躺到了我身边。
    “还生我气么？”我对转过脸，对夏雪平问道。
    “当然生气，谁让你这个小混蛋欺负了妈妈两次！”夏雪平白了我一眼说道。
    “欺负两次？我不就是强吻你了一下么？还有哪一次？你是说我让你在段捷面前下不来台么？”
    夏雪平看着我，脸上微红，嘴唇嗫嚅了一下，接着她点了点头，微微嘟着嘴说道：“对，就是这样，你怎么能这么欺负妈妈呢？”
    其实我知道她说的“两次”中的另一次，绝对是早上我睡的迷迷糊糊的时候，双手抓她乳房，用阴茎隔着她短裤侵犯她下面，然后在阴道口射精的事情，但我就是要故意装傻，让她真的以为我是在做梦的时候出于男人对女人的本能，才做出的事情，这样每次她想起来的时候，想的就不会是我对她做了什么，而是在那种情况下她自己没有叫醒我，而且居然还主动用身体迎合着梦里的我。
    “我正式向你道歉，夏雪平。”我对她说道，“以后我不会再这样了。”
    ——这话说出来我自己都不信。不过就现在的情况而言，这个谎我必须撒。
    “你保证么？你要是保证的话，我就原谅你了。”夏雪平侧过脸，冷冷地说道。
    “我保证。”我闭上眼睛，思考片刻，继续说道：“主要还不是因为你太漂亮了么，我又年轻气盛，一时之间就忍不住……”
    “你难道喜欢四十多岁的女人？”夏雪平转过头看着我，对我问道。
    “也不是”我想了想说道，“分人吧。比如假设硬说在大街上拽来一个四十多岁的女人，我肯定会排斥；但假如说那些长得漂亮的影视明星吧，我就会喜欢。这就相当于说，今天上午的事情，如果换成咱们组里任何一个师姐，我都不会做出强吻的事情；但只是因为是你，我就……痴心妄动了。”
    “哼，只是因为是我。怎么，你就是看我是你妈妈，你才对我动的歪心思？你是不是觉得别人不允许做的事情，你偏要做？”
    “哎？……我不是这个意思。”我辩解道，“我说，夏雪平，你怎么听不懂我说的话呢？我是说你的容貌和气质就像那些影视明星一样迷人，而且在我心里实际上你比那些女明星还要漂亮——你怎么听不懂我说的话呢。”
    夏雪平听罢，看着我，开怀地笑了起来。我知道刚才她是故意在逗我，我何尝又不是故意想让她笑出来。而且女人都一个样，只要听了夸赞都会开心，不管平日里再怎么冰冷的女人，亦是如此。
    “你真的觉得我漂亮迷人么？”夏雪平凝视着我说道。
    “我要是说了，你可不许生气。”
    “你说。”
    我注视着夏雪平的眼眸说道：“上午我有句话说的确实是真的。其实这么跟你说吧，假如我要真不是你生的，而是别人生的，我遇到了你之后，真的会追求你想要娶你。不是说一个男人对女人的美貌最大赞许就是一见倾心么？我就是这样。”
    夏雪平皱着眉看着我，我马上伸出手指，指着她说道：“哎！你刚才说的不生气的啊，言出必行。”
    夏雪平看着我，渐渐把眉毛舒展开来，哭笑不得地摇了摇头，咬着自己的下嘴唇定了我半天，紧接着对我说道：“……唉，你这个小混蛋可真是的。我还以为只有十几岁青春期的小男生会对自己妈妈有不正当想法，没想到你都这么大人了还这样。”
    “你怎么知道十几岁青春期小男生会对自己妈妈有不正当想法的啊？”
    “我也是听组里那些女同事说的。”
    一听这话，我突然来了兴致。要知道我们组里虽然没什么特别年轻漂亮的女同事，但是气质闷骚的熟女少妇还真是一抓一大把的。
    “啊？真的么？该不会是你听错了吧？”我故意问道。
    夏雪平笑着看了我一眼，接着说道：“你个小混蛋，就喜欢听这种事情是吧？”
    “我……我就是好奇别人的青春期。”我掩饰地说道。
    “你好奇这种事情干嘛？”
    “那……谁让我青春期的时候，你都没陪着我过来着。过去初中，后来警专，每次听说别人跟自己妈妈顶嘴的时候，其实你都不知道我有多羡慕。”我对夏雪平说道。
    夏雪平听了一愣，然后摸了摸我的头发，然后对我说道：“这种事情，其实也没什么好说的。就……她们说，有的时候会发现自己儿子偷看自己洗澡，换衣服，有的顽皮，胆子大的，还会用手机偷拍照片和视频，还有一些会偷偷拿妈妈的胸罩，内裤……做一些坏事……甚至，还有更出格的条件……”
    说到这，夏雪平停下了自己的手，凝视着我，又忍不住咬了一下嘴唇。我知道，此时夏雪平立刻能联想到昨晚那条丢在马桶旁的内裤，以及今早自己双腿间几乎已经被脱掉的棉质短裤。
    “那些是什么坏事啊，还有那些出格条件都是什么啊，妈妈？”我故意假装天真地问道。
    实际上，这些事情，这两天我在办公室里都听到了。那些女警就是这么开放，在上班时间只要一闲下来，就会谈论床上和家里那些事情，甚至还会跟男同事聊。其中我就听到了，那些四十来岁的女人谈论关于自己儿子的事情。
    “王姐，你儿子现在念高中呢，你是过来人，我有一个想跟你聊聊。”
    “什么事，说吧。”
    “我儿子这不，马上中秋之后过了生日就十四岁了么，也都是青春期的孩子了。现在这孩子啥都能看得到，都比过去的小孩早熟……前两天吧，晚上睡觉的时候，我就发现我们家小军，偷摸留进我屋里边了。我正睡的迷迷糊糊的，也不知道这孩子要干啥。我正合计呢，就突然感觉我们家小军把我被子给掀开了，而且我还没反应过来呢……他就又把我睡裙掀开了……”
    “呵呵，就你这一对儿大奶子，谁看见了谁不喜欢？你就成天在家里穿着睡裙，晃悠着这一对儿奶水袋，估计你儿子早就馋了吧？”
    “哎呀王姐，你先别开我玩笑行么？我还没说完呢！”
    “行行行，你继续说。”
    “然后吧，我就眯着眼睛看看这小子要干嘛。结果他倒是好，看我闭着眼睛没反应，用手指头开始拨弄我奶头。他也不知道从哪学来的手法，不一会儿就给我拨弄硬了……比他爸手法都好。他爸那时候正在旁边打着呼噜呢，我也不敢声张啊……结果这小子，就把手伸到我两腿当间了……”
    “啊？然后呢？你没制止他？”
    “我没好意思……我倒是把腿并在一起了。可这个小子倒是聪明，就伸出一根手指头，在我的屄那里隔着内裤蹭……还想顺着内裤边往里扒……之前我跟我老公弄那个事情的时候，经常下面特别干，那天我也不知道怎么了，被这小子戳了几下马上湿了。结果小军一见我下面流水了，就吓跑了。结果昨天晚，这小子又来了……他老师今天早上给我打电话了，说看我们家小军现在每天在学校浑浑噩噩的，上课不认真听讲。你说他这小小年纪的不学好，你说我该怎么办啊？”
    “唉……你们家小军浑浑噩噩的，是因为晚上休息不好。我问你，昨晚他又去趁你睡觉的时候摸你，你俩进行到啥地步了？他把手指头扒进你裤衩里，摸到啥了么？”
    “摸到了……他翻开我阴唇，用手指捏了好几下。我一直捂着自己嘴巴才没叫出来而已。”
    “那你最近在你儿子卧室里，发没发现用过的卫生纸，上面发黄然后发硬那种。”
    “老早就发现了。而且我最近帮他洗衣服的时候，还发现他内裤上有不少卫生纸纸屑呢。”
    “这就是了。青春期的小男生都这样，有部分地方，比如日本，就管这时期叫”思春期“顾名思义，就跟动物发情期一个意思，男生想女生身体，女生想男生身体，很正常。”
    “那怎么办啊？他现在每天晚上不好好睡觉，白天上课不专心，我真怕他成绩就这么下滑，这可怎么办？我这不是想着，王姐你家小飞学习成绩不错，而且每天看着都挺精神的，我想跟你取取经，看看怎么办么？王姐你说我是不是得跟我家小军聊聊，说说他？”
    “你是该跟小军好好聊聊，但是千万别说他。你那样会对他造成心理阴影和逆反，对他身心都不力。”
    “那你说我该怎么聊啊？”
    “小胡，你信大姐的不？”
    “信啊，要不然怎么能过来找你问经验呢？”
    “信的话，你就听姐的。你现在就有两个办法，一个是让你家小军转学，去寄宿学校。让他自己去跟小姑娘谈恋爱，自己跟小姑娘解决这个问题，你就至少每天晚上不用担心小军骚扰你了。”
    “啊？但是他跟别的小女孩……万一给人肚子搞大了怎么办？而且转学去寄宿学校，就别说现在转学办手续多麻烦了，寄宿制学校管理多严格多压抑啊？我可心疼我们家小军。”
    “呵呵，小胡，你要是能这么想就对了。那姐就教你另一个办法。”
    “什么办法啊？”
    “反正你们家小军不是青春期么，对女人身体正好是好奇的时候，而且他还对你的身体感兴趣，你干嘛不干脆直接把你的身体让小军大大方方的看，大大方方的摸呢？”
    “啊？你是说让我和小军乱……”
    “你先别急着说话，你听我说：？首先你和小军这事情已经发生了，你想回避是不可能的了，但你也不可能一直装睡吧？你说万一哪一天小军胆子大了，直接脱你裤子，想把他那小玩意插你屄眼里边去，你到时候怎么办？继续装睡么？万一说不定那天被他爸发现了呢？怎么办？到时候你跟你儿子跟你老公两边都不是人。而且你要是就这样继续装睡下去，咱退一步说，小军之后对你身体没兴趣了，那也可能会养成性变态的心理。你知道，风纪股之前抓过那几个偷女生内衣内裤，偷看厕所的贼，青春期的时候都有相同的经历。”
    “……啊？”
    “你先别'啊'；听我把话说完。你还说你要说说他，你知不知道你批评了他不要紧，他以后就很可能认为男女上床的事情是不对的，以后都有可能造成性冷淡。咱女人性冷淡其实没什么事情，大不了跟男人睡一起的时候做做戏呗；男人要是性冷淡，那可就糟了，不说别的，等你到了一定岁数了，肯定希望小军能结婚生子吧？那到时候小军跟你儿媳妇不同床，同床了不干那事儿，你咋能抱上孙子孙女？”
    “……这可怎么办？”
    “还是我说的那个办法，你就大大方方的展示自己，让小军认识女人的裸体，这样的话可以让他早点接受性教育不说，还能早些培养很好的性心理。何乐而不为啊？”
    “那……多害羞啊？我总觉得被儿子看自己的身体……不太舒服……”
    “你这说的啥话啊？你家小军小时候就算是没喝过母乳，难道没舔过你乳头么？而且小军都是从你屄里边生出来的，让他好好看看他出来的地方又有什么的？”
    “不……我不是这个意思……不对，是这个意思，又不是……我是想说，万一小军看着我的身体的时候……想要了怎么办？”
    “你可以帮他解决，不是么？倒不是说一下子让你跟小军像你跟你老公一样，你可以用手，用嘴巴帮帮他啊，他要是实在想要你，你又接受不了，你可以试试用屁眼也行。你难道不觉得，我们这个岁数的女人，被像自己儿子那么大的孩子们喜欢上，是一种幸福么？这说明在他们眼里，我们还都是有魅力的。”
    “还用嘴巴和屁眼……”
    “怎么，你没用嘴巴和屁眼伺候过你老公啊？你还不知道吧，用屁眼和嘴巴伺候那调皮东西，女人也可以很爽的！”
    “我和我家那位……就只是干屄的……”
    “那你以前的男人呢？哦对……我想起来了！你还跟我装什么贞淑贤妻！你之前去警院办事儿的时候，不还被一个小学警给办了三四次么？你就没被他插过嘴巴？”
    “你别提了……我跟他也是只插屄……每次被他射了一肚子，刺激是刺激，回去的时候面对老公我还挺内疚的。”
    “内疚个屁！你忘了你老公跟邻居家老婆在走廊里干炮的时候被你发现以后，你找我哭的事情啦？呵呵，再说了被人小鲜肉玩了三四次，还说刺激？真不害臊！……你这样，屁眼和嘴巴你可以跟儿子试试，正好，让他知道了还可以让他更珍惜你啊。但我觉得就你平时的保守态度，我建议你还是先用手和嘴巴，等你可以接受了，用屁眼，甚至用自己小屄也不迟。你想想，你是过来人，你的性经验再缺乏，怎么的也比儿子强吧？你可以引导他，用手和嘴巴训练他，并且让他养成良好习惯，你也可以用自己的身体配合着进行赏识教育——比如如果今天被老师表扬，你可以奖励儿子舔舔自己的屄穴；或者考试考了高分的话，可以用乳房帮他夹他的”小玩具'……呼，实话跟你说吧，姐姐我对付我们家小飞那孩子，就是用这个办法的“。
    “啊？王姐你……”
    “跟你直说了吧，我跟我家小飞，已经肏过了。我家小飞刚进入青春期的时候也像你们家小军那样，而且他胆子更大，因为他爸常年在外做生意经常不在家。后来我一想，把这个事情想通以后，就跟他做了，我俩的关系已经保持五年了。但是每一次都是有条件的，比如说月考成绩，能排年组前五百名，可以让他吸乳头，我帮他手淫；考入前二百名，我可以帮他乳交和69式；前一百名，我才可以让他跟妈妈我直接做爱；如果要是能考前五十，我就让他内射。现在这小子每天学习都很努力，正准备考前五十呢！哈哈！”
    “但是王姐……你不觉得，要是用自己的嘴巴和下面接受那么大点的小孩的精液……心里会不舒服吗？”
    “哪有什么不舒服的？儿子是你自己生出来的吧？从他身体里射出来的东西，是不是也算是你身体里曾经的？这又不是尿又不是屎的，全都是蛋白质干净着呢，回到你自己身体里有什么不对么？而且至少跟你做，至少比小姑娘好吧？你自己都知道，跟小姑娘有可能会给人肚子搞大，跟你做的话，起码你可以教他一些避孕知识啊？你要是排卵期就带套，安全期就无套，让他早点认识女性生理周期也没什么不好。你还不知道吧？小男孩的精液对女人来说是最补的，比什么精华液，口服液之类的都要好多了。我现在没事还打着奖励的旗号，经常给小飞口呢，就为吃他一口蛋白质。而且你自己平时跟你老公做没意思，你自己真就一点也不想那事情？你想想看，三十如狼四十如虎，你有个大儿子，你又不用在外面找没良心的野男人，直接多了一个小情人，上心注点意，你老公也不会怀疑你，又可以天天吃到最天然的保养品，这是捡了多大的便宜。你别觉得这事情违背伦理道德或者怎么样，那都是说给外人听的。我跟你说，就咱们市局里，不知道有多少女人跟自己儿子都有关系呢——雪倩今天没来对吧，她说她儿子这两天身体不舒服，在家休病假，她得在家照顾，我跟你说，她现在不一定正在床上怎么跟她儿子相互教训呢？她之前自己不情愿，多给了她儿子的一个家教好多钱，让家教跟她儿子干，结果到了了自己不还是眼馋了么？那个宣传处的张弋，倒是跟她儿子没发生实质关系，但是每天都是让她儿子搁她屁股沟或者屄眼口来回蹭，而且经常会让她儿子插屁眼，那天她儿子来单位找她，在女厕蹭的时候被我看到了，我后来问她她告诉我，现在每天不被她儿子抓胸插屁股，她都睡不着觉；还有财务那个小刘，她儿子每天晚上睡觉之前她都会去给她儿子打手枪，吃她儿子精液，她老公也知道，而且还鼓励她这么做呢！”
    “……呃，原来这种事情还挺普遍的？”
    “要不然，你把你家小军送我家来，让我调教调教两天？正好我家小飞总琢磨着，找另一个小男孩跟他一起来肏我呢！你家小军又懂事又可爱，我估计小飞也应该不会排斥；我个人也是不介意多一味'补品'呢！仔细想想，一根小肉棒插进屄眼里，一根叼在嘴巴里，那滋味，嘿嘿，别提多美了！”
    “别……用不着了王姐，谢谢你了。我自己的儿子自己的事情……我……我还是好好想想吧。”
    “嘻嘻，好好想想……我可给你个心理准备：你跟小军开始以后，你可别上瘾。年轻小男生被调教好之后，那一个个可都是厉害的打桩机，到时候你可别沉迷地失去自我，反过来叫你家小军大鸡巴爸爸，让小军管你叫小骚屄女儿！”
    “哎呀！王姐……羞不羞……”
    回想起这些谈话内容，我的心里就阵阵发热。我相信这些故事，夏雪平在办公室里肯定能经常听到。而从大清早上的摸胸和穴口射精这些边缘性行为，再加上中午时候的强吻，我可以认定，夏雪平面对这些事情的时候，绝对不是铁石心肠的，她只是把自己隐藏得很好，隐藏到自己都意识不到自己也是有正常性欲的女人罢了。
    如果她忍不住跟我告诉那些“坏事”都是什么——我知道她肯定都听过——那么我就有机会跟她提出想要体会一下，以这个为借口，就算没办法做一些实质性的东西，至少可以缠着她让她给我打一打手枪也是好的。
    可夏雪平并没有吃我这一套，她对着我转过了身，看着我说道：“算了……我不想跟你谈这个。这么晚了，早点睡吧。半夜的话你要是脖子不舒服，就叫醒我，我拉你起来活动活动。快睡吧。”说罢，她抬手关了床头灯。
    “好吧。晚安夏雪平。”我失望地说道。
    “晚安。”
    关了灯之后一想，也没错，对于夏雪平这座冰山，我万万不可操之过急，说不定她可能因为我哪句话没说对，再一次翻脸。而且就我现在这个样子，只能用背朝天躺着，就算夏雪平同意帮我手淫，我该怎么弄，撅起屁股么？那样只会是我自己爽了，而不会给她留下太美好的画面。
    一夜过去，第二天一大早我跟夏雪平一起吃了饭，去整理了一下江若晨笔记上提到的那些教职工的名单，然后把笔记交给了鉴定课归档。中午的时候后背突然生疼，夏雪平便带着我去医务室打了一针止痛针和一针消炎针。打完两支针没多久，我就昏昏欲睡的，我本来想要撑着跟夏雪平去一中，结果迷迷糊糊中我还差点跌了楼梯。
    “行了！何秋岩，要我看，你就回去老老实实躺着吧。我给你放假。”
    “不行。你给我放什么假？你是我老板你是我上司，你得给我任务……”我脑袋里已经开始觉得昏天黑地的。
    “行了吧，我现在给你的任务就是让你给我好好养身体，好好休息。你不把这个任务完成，我唯你是问。”夏雪平一边说着话，一边招呼着艾立威跟她一起扛着我，一步一步把我送回了住宿楼。
    临了我盯着艾立威说道：“告诉你，姓艾的，你给我把夏雪平保护好咯……她要是少一根汗毛，我他妈的肯定崩了你……”
    艾立威无奈地看着我：“省省吧，自己说话都大舌头了。”
    这是我听到的最后一句话。
    等我再醒来的时候，外面太阳已经快落山了。
    我打开手机发现有条未读信息，点开一看，是夏雪平发来的。
    “我回去了。艾立威跟我说了，说你恐吓他让他保护好我，你放心吧我没事。验血的事情一切顺利。血样已经送到鉴定课了。我下班以后去看你，发现你还在打呼噜，就没想着吵醒你。醒了以后记得吃东西，别忘了明天早上给我买早餐。”
    不知道为什么，虽然每一句话看起来很平常，但在我心里，每一个字都像一颗糖一般，甜润着我的内心。我试着撑起胳膊，站了起来，发现后背已经不疼了，虽然肌肉还有点酸痛。
    我穿上了衣服，到食堂里点了一碗虾仁瑶柱粥，两套熏肉卷饼和几个小咸菜准备带回去吃回到住宿楼门口的时候，就被佟大爷叫住了：“小子，听说你最近受伤了？伤好了没？”
    “好了。”我对佟大爷笑了笑就要往楼上走。
    “你等会你等会，过来。”佟大爷对我招呼着，接着把一个人推到了他传达室的小窗前。我试着往里探了探，佟大爷这才反应过来，推开自己房门，把那个姑娘推了出来：“这小孩说是来找你的，你认识不认识啊”
    被推出来的那个女孩不是别人，正是美茵。美茵看了我一眼，低着头也不说话，眼圈周围红肿着。
    “这是我妹妹啊！”
    “哦，夏雪平和那个报社记者何劲峰的女儿啊。”佟大爷打量了美茵一番，“那行吧，既然是你妹妹，你领走吧。在我这都哭了半天了，问她啥她也不说。”
    我伸出手拉着美茵的手，对她说道：“走吧，去我那。”
    从电梯间到走廊走了一路，美茵也不说话只是低着头，我问她什么她都只是摇摇头，这让我心里突然有些担心——难不成真像大头害怕的那样，唐书杰报复到美茵头上了？
    我打开房门，一边把吃的东西放到了茶几上，一边对美茵问道：“到底怎么了，是谁欺负你了？我知道了，今天夏雪平跟着青年卫生团的人去你们学校了，她刺激到你了？”美茵还是不说话，我转过头看着美茵说道：“到底怎么了?跟别人不能说跟我还……”“呜——呜——”
    还没有等我把话说完，美茵居然一把跑到了我面前，狠狠地搂住了我，直接用她的香唇堵住了我的嘴巴。
    第二章 冰河里的火焰（17）
    美茵这一吻，来得突然，吻得我也不知所以然。
    换做是别人，可能就这么含糊过去了，可我不一样，我最不喜欢的两件事第一就是趁着女生醉的时候占便宜，第二就是趁着女生心痛的时候占便宜。何况在我跟前的，还不是别的女生，是我自己的妹妹。
    “——呜！呜！啊……美茵！美茵！你等会儿！”我用力推着美茵，一使劲美茵还把我的嘴唇咬了。美茵见我吃痛，这才放开我。
    我捂着嘴看了一眼，还好没流血，接着我对美茵问道：“你告诉我，你到底怎么了？你今天情绪不对啊。而且怎么这个点不回家、也没去韩琦琦家，直接来找我来了？你受谁欺负了？”
    “哥，”美茵说着，两眼的眼泪就下来了，可她后半句话让我倍感猝不及防：“求你破了我的处吧！”
    紧接着，美茵二话不说，直接脱了校服西装外套和裙裤，以及里面的棉线短袖衫，成套的淡粉色莱卡胸罩和安全裤，加上美茵依旧幼嫩的肌肤暴露到了我眼前，接着她又伸手绕到脖子后面，从自己的马尾辫上解下了皮筋，她的头发彻底散开，发香和体香一并在屋子里弥漫着。
    我见状，痴了两秒，赶紧把两扇窗户的窗帘全都拉上，搂着美茵在怀里拉她坐在了沙发上。她坐下来以后，就要去拉扯她身后的胸罩搭扣，我伸手按住了她的手背制止了她：“美茵，先别这样。”
    “哥，你不是说你爱我么？难道你不爱我了么？”美茵双眸里流着泪水看着我。
    “……谁说不爱了？当然爱。”我迟疑了一下，然后说道。
    “你爱我，难道你就不想要了我的身子？我们俩该做的都做了，哥哥舔过妹妹的穴、妹妹吃过了哥哥的棒，我们两个不就差真正的性交了么？你为什么不愿意跟我性交呢？哥，你是讨厌美茵了么？”
    “……我没有讨厌你，我不是不愿意；只是你现在流着眼泪，明显是心里有事。我跟这样的你做什么……我也不能不把事情问明白就破了你的处女膜。比起要你的身子，更重要的是我担心你，你明白么？”我伸手从茶几上抽出两张纸巾，帮着美茵擦了擦眼泪。美茵看到了桌上的吃食，眼神立刻直了——这小丫头从小就是这样，遇到再大的事情，只要给她一碗热乎乎的饭菜，无论多大的情绪都会过去。
    “来，”我打开了粥的盖子，又给她扒下了熏肉卷饼外面套的塑料袋，“还没吃东西吧？一口热乎粥，一口肉卷饼。也是巧了，我都不知道你来了，我居然还买了两套卷大饼，这里面还加了你最爱吃的豆腐皮。”
    “……哥，你也吃。”美茵咬了一口卷饼之后，对我说道。
    我笑了笑，拿了个杯子，从泡沫粥碗里拨出来一半，把虾仁和瑶柱挑出来一些放回到美茵的碗里，然后自己也握着另一张熏肉卷饼吃着，吃了两口，我看着美茵说道：“现在能给我讲讲，到底怎么了吧？是因为唐书杰或者孙筱怜么？”
    美茵缓慢地嚼着嘴里的东西，摇了摇头。
    “那是因为谁？——难不成今天夏雪平去了你们学校，她让你心里不舒服了？”
    “也不是，”美茵说着，转身从校服的裙裤兜里拿出四张一百块钱钞票，放到了茶几上，对我说道：“这个是夏雪平临走之前，硬塞到我口袋里的。你帮我还给她吧。钱太多了，我没处花……而且，她的钱我不想要。”
    看着这四张一百块钱，我叹了口气。我知道美茵到现在对夏雪平依然有很大的意见，她痛恨夏雪平离开了家、抛弃了自己，但经过这几天我和夏雪平的接触，我同样知道，夏雪平心里对美茵其实是放不下的，估计也是那天在车上听我说了美茵为什么讨厌自己的原因，夏雪平才想着给美茵的口袋里塞零花钱，就像她硬是塞给我两万块钱一样。我知道夏雪平其实想要补救，但是她一时之间想不出更好的办法来。
    “她给你的钱，我也不好交给她。她现在的脾气，我估计你也能看得出来，”我说道，其实我这么说，是既不想这样把钱还给夏雪平、伤了夏雪平的心，又想给夏雪平一个交待，“这样吧，钱先放我这保管，等你需要钱了找我来拿。算是我给你的，这总行了吧。”
    “……再说吧。”美茵咬着卷饼里的熏肉片，“我现在还不想提她的事情。”
    “好吧。那你今天哭得这么厉害，究竟是因为什么？”
    美茵放下了卷饼，转过头看着我，把嘴里的东西咽下去之后，对我说道：“因为爸爸……”
    “因为爸爸？爸爸欺负你了？……还是说，陈月芳欺负你了，老爸没帮着你出头？”
    美茵摇了摇头，“哥，你先听我把话说完。”
    “你说。”
    美茵深吸了一口气，然后说道：“你从家里搬走之后，老爸现在都会把陈月芳留在家里过夜……我在你走以后的第二天，我趁着老爸去我房间跟我谈心的机会……我给老爸口过了。”
    听美茵说完这句话，我十分不知所措地叹了口气，我不知道我该不该生气，因为在我潜意识里，我似乎早有准备，就知道事情的结果可能会是这样。美茵在小的时候就如此，小到一颗糖、大到一个洋娃娃、一件衣服、一个考试的分数或者名词，她都要想方设法得到，没人能拦得住。她三岁的时候，夏雪平为了不让她吃太多糖，把她的糖果全都装在一个玻璃罐子里，然后放到了冰箱顶上，以为这样的话美茵就够不到了，不曾想美茵趁着我、夏雪平还有老爸不注意的时候，用一个拖布杆把那个玻璃罐子捅了下来，直接摔碎了玻璃罐；玻璃碎片把她的手划破，满手是血的美茵居然一声都没哭，睁着一对大眼睛抓着手里的糖看着夏雪平。现在老爸就是当年的那颗糖，确切地说，老爸的鸡巴就是那颗糖。
    “……老爸什么反应？”我强压着心里的不适感，对美茵问道。
    “他当时想制止我……我威胁他，说如果他要是再拒绝，我就大声叫喊，把陈月芳给招来，然后告诉陈月芳其实是老爸他逼迫我这么做的……老爸听了，一脸的惊恐，但也就对我投降了……”说完，美茵突然笑了两声，继续说道：“……老爸射精时候的表情真的好可爱呢！他之后倒是打了我一巴掌就离开我房间了……老爸射的我满嘴都是，脸上还有呢！我还自拍了几张照片，哥，你看！”
    我挡住了美茵的手机屏幕，皱着眉头说道：“……算了，我不看，你自己留着吧。”
    美茵也觉得自己兴奋过头了，收起了手机，捧起了熏肉卷饼啃了两口，看着我不说话。
    “老爸没给你打疼吧？”我想了想，对美茵问道。
    “没有……响耳光打人不疼。”这句话倒是真的，这几天里我也挨了夏雪平的耳光，但是好像确实当时脸上有火辣辣的感觉，过后就没什么感觉了——呵呵，其实并不是不疼，只是挨打的时候，心里装着别的事情，给疼痛劲儿盖过去了。
    我想了想，说道；“你接着说吧——你怎么想起来……要破处了？”
    “我前天晚上在韩琦琦家住，昨天晚上老爸回家了，那个女人说有事，要回老家一趟，她不在家。家里就剩了我和老爸俩人……”
    “你又给老爸口了？”
    “嗯。”美茵脸上一红，笑着说道。
    “你又用了什么招吧？”我无奈地问道。
    “你怎么知道？嘿嘿——晚上的时候，老爸刚洗完澡，我听见了，也就穿着件内裤一件棉背心就下楼了，正好我就假装崴了脚，老爸听见我的叫声就什么也没管便过来了。老爸洗完了澡就愿意套一件短袖衫、一件大短裤、里面什么都没穿。老爸要过来扶我，我看准了位置，假装不经意握到了老爸的鸡鸡。果然，老爸看到我穿的那么单薄，而且还被我抓了一把，下面立刻就硬了。他还害羞了，架着我去沙发上坐下，然后嘛，我就把老爸的裤子扒下来了！嘿嘿！说到这里还得谢谢哥哥呢！”
    “谢我？谢我什么啊？”
    “你教我的那些招数我全都用了啊，什么手口并用、什么深喉、利用乳头乳房刺激阴茎之类的，我全都用上了！老爸还抓了我的奶子来着……老爸被我弄得爽的时候，还问我这都是从哪学的来着，我真的高兴得差一点就把哥哥给供出去了呢！”
    看着美茵满脸的得意和满足，我心里头特别不是滋味：本来是我包藏私心、为了让自己舒服痛快的招数，如今全被美茵用来伺候老爸身子了，而且我还得坐在这听着美茵给我讲述她伺候另一个男人的这些细节，而那另一个男人，居然就是我从小到大最尊敬、对我爱之如山的父亲。
    美茵并没有察觉我心里的难受，她继续说道：“……但是吧，昨天本来我是想，直接跟老爸做了的，因为毕竟那个女人也不在家，家里就我和老爸。当时我已经全都脱光了，老爸身上就一件短袖衫了……昨晚给老爸口射了以后，他没说什么，纵容我继续玩他那根肉棒棒来着，玩着玩着，老爸没多长时间就又硬了，我自己的下面也湿得一塌糊涂，而且痒痒麻麻的……我握着老爸的肉棒，在自己下面磨了半天，老爸爽得都翻白眼了，结果最后还是给我制止了。”
    “他觉着你是处女，不敢碰你对么？”我问道。
    “是的……哥，你怎么又猜到了？”
    我没说话。
    这或许就是男女的区别，或者说，这就是母子关系和父女关系的区别。母亲面对儿子的阳具的时候，心里都是以赞赏为主的，儿子是从母体中孕育出的杰作，儿子的那根阴茎更是，就像是从子宫里长出的一把枪一样。在儿子成长的过程中，母亲希望儿子去扬名立万的同时，潜意识里也会希望自己的儿子用那根象征着性和生育力的武器征服世界。而父亲对于女儿则不然，父亲不承受怀孕的责任，而女儿对于父亲而言，是别人赐给自己的礼物，女儿的身体、女儿的阴道、子宫、处女膜，仿佛一尊水晶一般，自己拿着时候都得小心翼翼的生怕磕了碰碎了，就更容不得其他人去碰去摸，在女儿的成长过程中，父亲都希望女儿精神世界不受到外界的伤害的同时，从生理上也想保护女儿的身体和生殖器官，就像想把拥有的那块水晶雕刻永远放在一个安全的、外部坚硬内饰柔软的匣子里锁一辈子一样。所以，一般一个母亲听到自己儿子在外面如何风流如何沾花惹草的时候，自豪感喜形于色；反之，如果是一个父亲听到自己的女儿在外面如何放荡如何招蜂引蝶的时候，会视其为家丑。再比如，一个母亲面对自己儿媳、和一个父亲面对自己的女婿的时候，都可能会产生极大的反感，但本质的区别是，母亲认为自己的儿媳，不过是被自己儿子那根阳物打败后，反噬自己儿子的猎物；而父亲则认为自己的女婿，是把自己女儿下面的水晶一般贵重的处女膜砸碎、蹂躏后，还要来跟自己抢所有权的强盗。
    乱伦关系则对于这种差异体现的更甚：就比如我之前听过的组里的王姨和胡姐对于自己儿子的生理反应的论述，她们俩对于母亲献身儿子这种问题，目前虽然一个处于开放程度一个依旧保守，但从来没觉得，一个女人把男生破处是什么问题；反之，对于父亲和美茵的关系可以看出，父亲对此是小心翼翼的，即便他看到了美茵的身体，嘴上拒绝、身体情不自禁地勃起。
    “所以你就想到了我，对么？”我对美茵问道。“你不知道我在房间里睡觉，以为我没回来，你就急的哭了，对么？”
    “……是的。”美茵平静地看着我，“我缠着爸爸好半天，他都忍着没插入我……昨天晚上我都知道，他自己其实是手淫之后才睡的……他宁可手淫也不想插入我。就怪女人非要长什么处女膜！要是没有这层膜，就没这些问题了。我仔细想了，爸爸要是没办法破我的处，最合适的男生，也就只有你了，哥哥。”
    我看着美茵叹了口气。
    “哥……可以么？妹妹的第一次被人舔穴、第一次口交、第一次喷奶，都是哥哥的。现在我想把自己的初夜给哥哥，哥哥你不高兴么？”
    看着美茵撒娇的样子，此时我的内心里却十分的淡漠。我迟疑了片刻，对她问道：“那如果之后，父亲问起你，第一次做爱给了谁了，你怎么回答啊？你信不信，如果父亲知道了就我俩之前做过的事情，用不着我破你阴道瓣，父亲都能打死我！你现在还居然跟我提这个要求……”
    “我……我不说是你不就行了么？我就说……我就说……我就说是我用仙女棒自己捅破的！”美茵皱着眉头，嘟着嘴说道。
    主意倒是个好主意，父亲也可能不会产生过多的怀疑。但我还是不想答应这个事情——我自己从青春期发育到现在，从跟美茵的性游戏开始直至后来，我如果想要破开美茵的这层膜，跟她来一次实质的性爱接触，我有无数个机会——如今她自己找上门了，可她并不是为了成为我的性爱伴侣……
    我嫉妒。
    没错，我嫉妒父亲——他生的比我巧，他可以早于我见到夏雪平跟夏雪平结婚，而我，这辈子跟夏雪平注定有血缘的禁锢；他人到中年，有一个很贤惠的女人陈月芳倾心自己，而且无条件答应准备嫁给他；而且，他自己的女儿居然也倾心于他，并且想尽了各种办法，就是为了跟他颠鸾倒凤！
    我嫉妒这个男人，我嫉妒何劲峰。
    “不行。”我心一横说道。
    “为什么啊哥？你不是也喜欢我么？你难道对我的身体厌烦了么？”美茵对着我问道。
    “因为我喜欢上一个人，我答应她不再碰别的女人了。”我说道。
    “谁？”
    “夏雪平。”我眼睛眨都没眨地说道。
    美茵不说话了。
    我当然是在扯谎。实际上说完话之后，我自己都心虚。夏雪平明明跟我都没有到这一步，甚至她连我对她有意思的萌芽都要扼杀。但此时，我想不出更好的说辞来，既能拒绝美茵，又能为我的嫉妒撒撒火了。
    我转过头看着美茵，只见美茵略带惊恐地看着我。怕是跟那天，在“金梦香榭丽”里我得知美茵喜欢父亲后的表情如出一辙。
    “怎么？就允许你喜欢爸爸，不允许我喜欢妈妈？”我不服气地对美茵说道。
    “你疯了？何秋岩？”美茵瞪着大眼睛说道，“……我其实并不在乎那女人是不是我们俩的妈妈——她是夏雪平啊！就因为她我们俩受过多少苦你都忘了？我俩差点被人烧死在家里、我俩在学校被欺负、她还跟父亲离婚抛下我们俩，这些你都忘了？你就这样对她不恨了吗？”
    “我只知道我爱上她了……或许不恨了，也可能是一边恨着，一边爱着。”我对美茵说道。
    “嗬，你知不知道自己在说什么？”美茵诧异地看着我。其实我也不知道自己现在在说什么，我已经语无伦次了。于是，我并没有说话。
    “……真不知道这女人有什么魔力，对你使了什么法术……父亲当年看得上她，你居然也对她着了迷。”美茵恨恨地说道。在这一刻，我猜我可以再给美茵加一条讨厌夏雪平的理由了：夏雪平是何劲峰的前妻，而且又是自己的妈妈。正向我嫉妒何劲峰，但是何劲峰又是我的爸爸一样。
    “这话我奉还给你也是一样：真不知道老爸有什么魅力，让夏雪平当年能嫁给他，之后又让你对老爸着了迷。”
    美茵敌视着我，接着低下头，又艰难地笑了出来。
    “你笑什么？”
    “我笑我俩肯定都是脑子有病，明明都想要做一些大逆不道的事情，心里都有违背人伦的想法，却在这里干吃着自己爸妈的醋，还相互斗嘴。”美茵说完，满眼都是失落和伤心。
    此刻，我也有同感。我总算明白“乱伦”二字，其实并不在于“伦”，而在于“乱。”关系乱、情感乱，脑子乱，心也乱。
    “不跟你扯别的了，”美茵的语气也变得强硬了起来，她转过头看着我，对我再一次问道：“哥，我最后问你一遍，你答应不答应。我现在身上就剩下这么一件胸罩一件三角裤，你要是同意，就帮我脱了这两件内衣，我的处女膜就是你的了，在这之后你想碰我的话，我会瞒着父亲、瞒着陈月芳，也可以帮你瞒着夏雪平，每月跟你做几次。”
    “嗬……我倒成了你的秘密情人了是吧？”我又问道，“那我要是不答应呢？”
    “你不答应，那我就只好去找唐书杰他们了。反正他们打你妹妹身子的主意不是一天两天了，我正好一并尝尝，被人轮奸群P的滋味到底有多么爽！虽然说钟扬的那根被你踢废了，但是剩下三个人，我想，下面伺候两个，嘴巴收拾一个，也够了。”美茵微微皱着眉头，拉着脸对我说道。
    此刻，我突然觉得平日里一向可爱的妹妹，竟是如此的可怕。刚才听她讲她是怎么对父亲进行威逼利诱、让父亲对她就范的，我觉得有些不舒服；现在又听见她威胁我，而且态度是如此的决绝、如此的自暴自弃，让我内心里竟然有一种毛骨悚然的感觉。她太会要挟人了！她能想出污蔑父亲逼迫自己口交的事情，让父亲在她的嘴里射精，也能想出利用唐书杰那几个混蛋对她的身体有所垂涎的事情威胁我，如此这样，我却真的没办法拒绝。
    我闭上眼睛，天人交战一番后，想通了这个事情：算了，今朝有酒今朝醉，肥水不流外人田。
    “你上一次月经什么时候来的？”我开口问道。
    “什么？”美茵不解地看着我。
    “我问你，你上次月经什么时候来的？”
    美茵告诉了我。我算了一下排卵期，仔细一查，现在应该是美茵的安全期。美茵正呆呆地看着我，然后突然被我抱起来，一把丢到了床上。
    “啊……你好狠啊……”美茵捂着自己的胳膊，对我说道。我想了想，从自己的行李箱里拿出了一张浴巾，垫在了床上。那张浴巾里，还包着美茵的那条棉质内裤。
    紧接着，我脱掉了美茵的胸罩和内裤，力道毫不柔情，每一下都在美茵的身体上留下了红手印。
    “你干什么啊，哥！你没答应我就把我扔床上……非得搞的像强奸一样吗？”美茵对着我叫到。
    “闭嘴！”我狠狠地对美茵说道，“我就是要强奸你怎么了？”
    “……你要是这样的话我就不用你了……哎——啊！”
    美茵还没把话说完，我直接把手端到她的大腿下面，往上一推，她的阴部就完全地展露在了我眼前，而且蚌形的外阴唇和紧贴在一起的小阴唇全都打了开，粉红的蚌肉此刻成一张一合的。
    我用鼻子仔细地嗅了嗅这清新的处女味道，而几分钟以后，那层阴道瓣就要跟这个世界说再见了。我把舌头直接伸进了美茵的小穴里，然后右手按着美茵的两条腿，左手用拇指在她的那只小阴蒂上毫不顾忌地快速拨弄着。
    “啊——坏哥哥——你就会欺负人家那里——每次都要一边刺激洞口一边拨弄那个小豆豆……啊——坏死了！臭哥哥！”美茵对着我抗议道，她毫无准备就这样被我刺激着、控制着，她心理上受欺负的感觉，在这一刻要大于身体的快感，因此她竭力想要把双腿放下来。
    “你还说我坏？你这个臭丫头就不坏吗？勾引我，是为了跟爸爸做爱！然后还威胁我，说要去伺候唐书杰他们那三个？你去啊！你想被人轮奸是吧？告诉你，这栋楼里的警察有不少实际上就是色狼！鸡巴各个又粗又长！你信不信我喊一嗓子，就得过来十几个轮奸你的？干脆我把人都叫来吧！直接给你肏哭！别说破你处女膜了，直接给你下面这个骚屄彻底肏坏掉你信不信！还跟我玩威逼利诱那一套！你个小贱货！平时都是给你惯的！”我嘴上骂着美茵，大拇指刺激她阴蒂的动作却没有停下来。美茵瑟缩着身子，听着我用恶毒而且污秽的词语骂着她，脸上惊恐的很，可是下面马上就湿了。
    “啊——啊——啊！不要啊！哥哥——美茵不要被强奸……不要啊……”美茵惊慌地叫着，但随着她的下体越来越潮湿，声音也逐渐变得越来越充满魅惑。
    “什么不要啊？你嘴上不要，下面已经发洪水了不是么？何美茵你个色女小骚货！平时我真是给你好脸了！”我说完了，甚是解气，接着直接把嘴巴对到了她的阴唇上面，“舌吻”着她下面那张不断流出“口水”的“嘴巴。”
    “啊——嗯嗯——哼！……嗯嗯……嗯嗯……我不敢了……哥哥我不敢了……美茵错了……别这么对美茵……美茵错了！美茵不要哥哥破处了好不好……美茵做个好妹妹……啊……哼……哥哥别气了！别欺负美茵了好不好？”美茵被我的舌头刺激着，下面彻底泛滥了，心里的恐惧加上身体上的快感，让她不断地对我求饶着。
    “哼？现在后悔了？晚了。”我冷冷地说了一声，然后继续舔舐着她的阴唇，这回我只用舌头在她的下面转着圈舔着而不伸进去，她的两条腿马上没了力气。我松开了她的双腿，放过了她的阴蒂，接着伸直了两支胳膊，用左右手各自的拇指和食指揉捏着她的乳头。
    “啊！——咿……吼吼……啊啊啊……”美茵放下了双腿，轻轻地夹着我的头，把自己的两只手搭在了我的胳膊上，嘴里毫无意识地淫叫着。这几天来都没人舔她的小骚穴，被我一舔，很快就被送上了高潮，下面的淫水也决了堤。
    看着她抽搐的身子，和流出的汨汨淫水，我坐到了床上，不以为然地说道：“这么快就高潮了？以前你都没这么样！告诉我，刚才脑子里想什么呢？”
    “我……没有……”这时候的美茵，又是一副委屈的样子。
    “该不会在想着，想让爸爸和我一起肏你的身子吧？”我冷漠地对美茵说道。
    美茵听了，大惊失色：“我没有……我绝对没这么想过！”
    我心里不快，对她冷笑了一声，然后躺在了床上，双手抱头看着天花板。
    “哥……你怎么不继续了？你不是……决定要破我的处了么？”美茵坐直了身子，痴痴地看着我。
    “你要让我破你处啊？那也得我硬的起来再说。”
    “你现在……硬不起来么？”
    “废话！想到要把你给自己老爸肏，换做是谁谁能硬的起来？”我对她斥道，“你要是想让我破你处，那你就主动伺候伺候我，勾引我，看看我下面那玩意，对你有没有感觉？”
    “我……我不会勾引人！”美茵低着头气鼓鼓地说道。
    “嗬！谦虚了。是谁刚才跟我讲的，故意穿的很少、假装崴了脚了，然后还主动把自己爸爸的裤子扒下来主动给人口交的？”我忿忿不平地说道，“从小到大，这待遇我一次都没享受过！”
    “哥……你是嫉妒了么？”美茵无辜地看着我。
    “……你才知道么？”我看着美茵，我眼前的画面似乎有一层水光罩着，“我真不知道应该骂你没良心还是骂你蠢！这么明显你都看不出来！”我忍着情绪，别过了头，接着用双手抱头看着天花板。
    这叫什么事情啊……我在心里默念着。
    美茵迟疑了片刻，伸出双臂紧紧地搂住了我，对着我的嘴巴吻了上来，而且主动把自己的舌头伸到了我的嘴里，顶开了我的牙关。
    没办法啊——自从我跟她有了性游戏行为的那天之后，她每一次要在某些事情上占我的便宜，都会用吻我的方式让我对她投降，偏偏我还招架不住。
    “你要我怎么做啊？”美茵放开了嘴巴，搂着我对我柔声细语地说道。
    “你怎么对付老爸的，我想看看。用你勾引老爸的方式勾引我吧。”我也消了气，对她说道。
    美茵红着脸颊，把身子移到了我的胯骨上，伸出手来，解开了我的腰带和牛仔裤，接着连着内裤往下一扒。
    她吃了一惊，接着握住了我的鸡巴，摆弄着对着我笑道：“……嘻嘻，哥哥真坏！不是跟我说你那里硬不起来么？都这样了，还叫硬不起来？”没错，实际上在我刚才把她丢到床上的那一刻，我的阴茎已经坚硬如铁了。
    我板着脸看着她，看她到底能玩出什么花样来。她对着我的肉棒嗅了嗅，有些厌恶地说道：“味道好重哦……你没洗澡么？”
    “这几天后背伤到了，没办法洗澡。”确实那上面味道会比较重，不仅是没洗澡的缘故，这几天我也没少吃肉，刚才还喝了海鲜粥吃了熏肉大饼，残留的尿渍的味道会很浓，即便上面没有耻垢，我想一般的女生也很难接受得了这种臊臭味道；但凭什么我每次跟何美茵产生肉体关系的时候，我都要弄得干干净净的服侍她呢？我太宠着她了！
    我看了看美茵，生气地说道：“嫌弃么？嫌弃的话你就走吧。不就是处女膜吗？我也不稀罕。你愿意去找唐书杰他们就去呗！今后爱被谁肏就被谁肏，跟我没关系。”
    “别这样哥哥！美茵除了爸爸以外，就跟你最亲了，你别不管美茵！”美茵撇了撇嘴巴说道，“……我不嫌弃！哥哥的东西我怎么会嫌弃呢？就让美茵帮哥哥舔干净吧！”
    说着，她把我龟头周围那一圈包皮往下翻着，然后用舌头在我的龟头伞缘舔了几圈，最后一圈一圈舔到了马眼上，用舌尖挑弄了七八下，接下来慢慢地在龟头上亲吻着，然后逐渐张开口，慢慢吸着，最后吞下了龟头。吞咽下去之后，她开始缓缓地用嘴巴和舌头刺激着龟头与下面那根肉膜，然后一手搓着我的睾丸，一手在阴茎肉柱上轻轻地撸动着——她的口技，确实比之前熟练了许多。
    “看来有人自己练习过，做过功课了……呼……”我放肆地享受着美茵的依然带着些稚嫩意味的口技，“舒服啊……美茵……”
    “哥哥……咻……舒服就好……咻……呒……真好吃……”
    “哥哥的鸡巴和爸爸的鸡巴哪一个更好吃？”
    “哥哥的……哥哥别叫'鸡巴'好吗？”美茵一边吞吐着龟头，一边说道，“好难听啊……哥哥的肉棒好吃……爸爸的那里……其实有点腥，还有酒臭味道……”
    “那哥哥的肉棒，和爸爸的肉棒谁的大？”
    “哥哥的大……而且比爸爸的粗……”
    “哼，那你还去勾引老爸！你个小色女！”我正说着，看到她的粉红色的乳头已经勃起，并且有些殷红，如同成熟的圣女果一般，我便对她命令道：“你不是会用乳头刺激男人的屌么？来这样刺激刺激哥哥的，让哥哥的大鸡吧尝尝你的骚乳头。”
    美茵小脸一红，看着我，动作僵直了。
    “愣着干嘛？小骚屄！还不赶紧的？”我对她吼道。
    美茵用一副哀怨的神情看着我，接着自己用双手夹起双乳，把乳头竭力地往乳沟处聚集着，然后弯下腰，用两只硬挺的乳头轮流在我的龟头上摩擦着。“用乳尖在马眼上按摩！”我毫不留情地对她命令道，“没错……对……喔！就是那里……真会玩啊美茵！之前怎么没发现你居然这么骚？”
    “哥，你别骂我骚行么……”美茵一边用自己的乳头按摩着我的龟头，一边委屈地对我说道。“你这样……太像唐书杰他们的口气了……”
    “你怎么知道唐书杰他们的口气是什么样的？”我对她问道。
    “……他们在女厕所……对付孙老师……我看到过。”美茵害羞地说道。
    我冷笑着看着美茵，对她问道：“那你当时身体什么反应啊？湿了吧？”
    美茵撇着嘴巴，对我点了点头。
    如果不是为了她，我不会去跟陈嫂打听唐书杰的事情，我不会去找大白鹤千方百计地挖孙筱怜的黑料，我也不会去用那段视频威胁孙筱怜、也不会把孙筱怜一个人丢在男厕所，而这样的话，孙筱怜也就不会缠着我、在那天的教师洗手间的隔间里，被她故意激发出母子乱伦的深层欲望……这一切都是因为美茵。
    我真的好想就这样继续侮辱她！我真想继续骂她是小骚屄小贱货！我还想调教她，让我的这个亲妹妹成为我的性奴、我的母狗！让她平时在同学面前依旧是聪明伶俐的学优生、在老爸面前做老爸的情人、而同时又跟我这个哥哥进行着秘密性关系！我真的想亲手毁了美茵！我真想看看她跪下管我叫着“主人”、同时留着口水和屄水的样子！
    但她仍旧是我妹妹啊……我即使做到这些了又能怎么样呢？现在的她，心里有我，但心里大部分装下的依旧是爸爸；而如果我用一段性虐主奴关系调教她，没错，是给她洗脑了，但是那时候她也就没有心了，被洗脑过的性奴，也不过是一个活生生的充气娃娃罢了。我知道就我这个人而言，即便拥有了一个性奴，早晚也会玩腻的。
    “算了……美茵，停下吧……你做的够好了。”我对美茵说道。
    美茵睁着大眼睛看着我，脸上又是疑惑，又是期待。
    我承诺过不跟她说脏话、不用污蔑性的词语形容她或者是她身体的任何一部分。她没跟我遵守任何约定，但是这个约定，我想我有责任遵守的。
    “躺下。”我对她命令道，“用双腿对着我，把腿抬起来、分开。”
    美茵照做了，我把她的双腿抬起，举在我的腰间。我用自己那只鸡巴在美茵的洞口触碰着，往里稍稍插入了一下以后，用手抬起来，用龟头在她的蜜洞口敲打着，之后又轻轻地往里插了一下，蜻蜓点水，之后再次抬起，又在上面敲打了几下。
    美茵感受着洞口被不断地刺激着，她的腰也迎合着我龟头敲打的动作不断地往上挺着，几个回合之后，美茵的洞口开始源源不断地流出爱液来。
    “哥……你又折磨人家！里面好痒啊……你要么插进来，要么舔舔好吗？别这么折磨我我了，我错了！”
    “我这是在折磨你么？我这是为了等一下不让你过分的疼！什么都不懂！”我用着严厉的语气对她说道。
    美茵撇着嘴巴看着我。
    我也看着她，对她问道：“我再问你一遍，你真的想好了么？”
    美茵害羞地陷入了深思。
    趁着这个当口，我用手指微微分开了她的阴唇，把身子往前一挺……
    “哈——啊！下面好胀啊！”我慢慢地顶进去的时候，美茵就已经受不了下面的胀痛，对着我嚎叫道。
    看着她痛苦的样子，我不敢往前动了。我只好抱起她，深吻着她的嘴巴，然后沿着她的下巴和脖子，一路亲到她的乳房上，一手轻轻揉捏，一边带着口水轻含、然后在上面吹着气，接着我又用舌头舔了舔她的耳朵，并且在上面呵着热气，我只能不断地刺激着她的敏感区，然后让她逐渐适应我的阴茎的口径。
    当我感受到了美茵的阴道里分泌出更多的爱液以后，我便把鸡巴继续往前挺了一下，龟头触碰到一个很柔软的隔阂之后，美茵再一次疼得大叫起来。
    我便不敢再动了，只能再一次深吻着，再一次刺激她的耳朵和乳房。
    “哥……真的好痛……”美茵拧着眉头看着我说道。
    “那怎么办……要不然算了吧……”
    “……别……你现在拔出去的话也很疼。”美茵委屈地说道。
    这可怎么办，我那小伙计现在插到美茵的身体里，现在是进退不是、举步维艰。
    我吻着美茵的乳头，想了想对她问道：“美茵，你爱我么？”
    “美茵当然爱哥哥了……”
    “你是更爱我，还是更爱爸爸？”我又问道。
    美茵缩着身体，把脸别到了一边，陷入了思考中。
    我搂住美茵的肩膀，低下了头，在她的耳边呵了口气；然后把自己的阴茎，直挺挺地往里一捅，然后赶忙用舌头堵住了美茵的嘴巴……我没办法了，只好用上医院里大夫哄小孩打针时候的招数，趁她不注意，直接把我的那管又粗又大的“针头”狠狠地戳了下去。
    “啊——呜——呜呜呜……”
    在那一瞬间美茵的下面变得畅通起来，龟头很顺利的冲破了那片象征着贞洁的息肉，而就在这一瞬间，美茵的眼泪也顺着她的脸颊滚落。剧痛中的她，抱着我后背的手在我的肌肉上用力的叩着，她的指甲轻轻地陷入了我的脊背上的肌肤之中。本来后背上的淤青还没消却，被美茵这么一挠，我也忍不住地想要叫痛，但我依旧忍受着。
    就这样，两具承受着无比疼痛的肉体，在这间屋子的床上纠缠在一起。
    美茵不再是处女了。我完成了我对美茵的使命。
    我继续深吻着美茵的嘴巴，松开怀抱以后，一只手在她的两只圆润的乳房上来回抚摸揉抓，另一只手用拇指和食指在她的阴阜上连捏带按，不一会儿，美茵的脸上开始变得滚烫，桃源里也开始涌出溪流来。
    我试着轻轻动了动屁股，然后放开了美茵的嘴巴，此时美茵嘴里不再是疼痛的叫声，而是些许娇羞的喘息。
    “感觉怎么样，美茵？”我抬手拨了她的刘海，抚摸着她的脸庞问道。
    “……哥哥下面好大啊……而且真的好烫。”美茵依旧撇着嘴巴说道。
    “谁问你这个了？”我被她弄得有些哭笑不得，“还疼么？”
    美茵点了点头，对我说道：“疼……但是里面很痒……”
    “那我可以往里插得深一些么？”我问道。
    “……嗯。”美茵咬住下嘴唇看着我，同时，她身体里流出温暖的洋流来。
    看着美茵此时咬着下嘴唇的表情，我突然想起昨天晚上，夏雪平躺在我身边，被我问道办公室里那些上了年纪的女人说自己儿子青春期发情时候，夏雪平也是如是的表情……
    我见状，带着些试探，把自己的阴茎往里插得更深了一些。美茵的阴道前端十分的紧窄，而当龟头探进去之后，却发现她的阴道深处竟然是如此的宽松，而阴道前端在我的阴茎根部紧箍着。我的龟头触碰到她阴壶的最里侧的时候，她脸上露出了畅快的表情，而我试着左右摆动着腰部、让龟头在她阴道深处两边都接触到的时候，她那片刚被开垦的处女地，突然收缩了一下，然后流出了更多的汁液。
    于是她又一次忍不住咬着自己的下嘴唇，而且双手摊开到床上，紧抓着床单。
    ——经历过那么多女人的我，居然没发现，有的女人在自己的蜜壶里洒出那些美妙的蜜水的时候，会忍不住咬着自己的下嘴唇。
    或许，也就是说，夏雪平昨晚在咬着下嘴唇的时候，其实她的下面已经湿了。
    这不是不可能，夏雪平跟美茵是母女，她们身上会有遗传性的性敏感点，说不定性反应也会是一样；而且在我问起关于母子的边缘性行为的时候，夏雪平很可能会联想到，昨天早上我在她的阴道口射精的事情，以及她去洗手间后，看到的她那条被我蹂躏的、沾满了沐浴乳的内裤。
    看来，夏雪平对我是有感觉的。想到这，我内心是如此的兴奋。
    “哥哥……哥哥，我好舒服啊……哦……美茵好喜欢……”身下的美茵开始娇声叫着床。她天真烂漫而充满诱惑的声音，把我从思绪中带了回来。看着身下的美茵，我心中产生了一丝愧意。我刚刚心里还在嫌弃她，一边求我来破处、一边想着怎么让爸爸在她口中和她身下更舒服，而我此时却是在肏着她的穴，心里却在想着夏雪平。
    我逐渐认清了，自己真的是个花心的男人：跟小C合欢的是时候，想起的是美茵的样子；而跟美茵云雨的时候，想起的又是夏雪平。
    我只好趴下，把头藏在美茵的耳边掩饰着，然后慢慢地加快了速度。
    “啊——呜呜——”美茵又哀叫了一声。
    “又碰疼你了么？”我对美茵问道。
    “好疼……”美茵哭着说道。
    我只好放慢了速度，而且不敢大幅度地抽插，只好用龟头和阴茎前端慢慢地在美茵的阴户深处仔仔细细地研磨着，感受着她体内的湿润和温度。
    没过多久，美茵的阴道里开始有节奏地收缩着，淫水源源不断从她的体内流出，打湿了我的睾丸，她喘息的声音越来越大，频率也快了起来，带着眼泪的脸上开始出现了享受的笑容。
    “哥……啊……啊啊……下面开始好舒服了……好美的感觉……原来肏穴是这么美的……啊……舒服啊……啊……水水止不住了啊……”美茵说着，也跟着抬起了屁股扭动着腰。
    我把阴茎缓缓地拔出到她的阴道边缘，然后用力往里插了一下，美茵忍不住，娇羞地叫了一声：“啊——”
    “我这样，还疼么……”我对美茵问道。
    “有一点……不那么疼了……”美茵凝视着我。
    我继续把阴茎拔到了她的阴道边缘，又一次猛烈地往她的花蕊深处攻击着：“这样，还疼么……”
    “不疼了。”美茵坚定地看着我，随着快感的传过大脑，美茵的脸上再一次露出享受的笑容。
    “这样呢？”我又一次拔到边缘，然后狠狠地往她的阴道深处撞去。
    “不疼了……哥……好舒服哟……”美茵红着脸，闭起眼睛笑着说道。
    于是我每一次都抽出差不多四分之三的长度，然后接着大力地往里冲撞着，每一次都是狠狠地往里插入，接着我加快了速度，美茵也努力地抬着屁股，跟着我的动作上下晃动着自己的两只乳房。
    “哦……哥哥……哥哥……好爽啊……舒服……舒服死妹妹了……啊啊啊……好舒服……好喜欢大鸡巴……大鸡巴肏的好爽……”美茵晃动着身体，阴阜被我的睾丸尽情地撞击着，她也变得口无遮拦了起来。
    “不是不要说鸡巴的么？……呼……你自己还说起来了。”我扎开了左手五指，扣在了美茵的胸脯上，让她的乳房在我的手里肆意地活蹦乱跳。
    “因为……美茵喜欢啊……美茵喜欢哥哥……啊啊……哥哥太会肏了……啊啊啊……好爱哥哥的肉棒……好喜欢哥哥的鸡巴……啊啊啊……美死了！”
    我加速肏着，然后从枕头下摸出了自己的手机，我把镜头对着美茵，打开了录像功能，把美茵抬起屁股、被我的粗大阴茎插入、阴茎上还沾着美茵鲜红的处女血、而她的乳房上下纷飞、她脸色殷红挂着肆无忌惮淫荡的笑容的样子，一并录了下来。
    她睁开眼睛，看到了我在举着手机，伸手就要挡住镜头：“比照……啊啊……别照啊……坏哥哥……啊啊啊啊……照人家这个样子……人家好害羞啊……”
    “我没有照你，我在录像呢。”
    “讨厌了啦……啊啊啊啊……好刺激哦……舒服死了……”美茵捂住了自己的脸，然后露出两只眼睛，眨了眨眼睑不住地看着我。
    我一边大力地抽插着自己的那条打桩机，一边对着美茵全身上下录着特写，嘴里还故意说道：“这是我的妹妹，亲妹妹何美茵……呼呼……看，她长得白吧？……给你们看看，这是她的小脸，现在被我这个哥哥肏得红扑扑的，像不像西红柿……这是她的大奶子，小丫头自己告诉我说有34D了，大不大呀？小家伙还在发育，将来肯定是个波霸……这是我妹妹的肚子……这里是她的小骚屄，我妹妹的鲍鱼长得很美吧？这是就是我的鸡巴？比你们的大很多对不对？上面的血液就是刚刚给她破处后流出来的……呼……你们看，我妹妹水多不多？这小妞馋自己哥哥的肉棒馋了好几年了……”
    “哥哥……哦……哼……你在跟谁说话呢？”美茵娇喘着，对我疑惑地问道。
    “你说呢？”我把镜头举起，录下她脸上的表情，“我在录旁白呢，能我俩完事之后，我就把视频发到网上去，让别人看看我的亲妹妹有多淫荡……呼……视频题目我都起好了……啊……呼……就叫'亲哥哥肏校花妹妹的处女穴'，点击率肯定爆棚……”
    “不要啊哥哥……啊啊……别传到网上……呜呜……”美茵哀求着，可是她的阴道的收缩速度却加快了，带的我的阴茎也传来无尽地快感。
    我对着美茵笑着说道：“哥哥逗你呢！……哦……呼……哥哥自己之前都舍不得肏你，怎么会舍得把妹妹的身子给别的男人看呢？哥哥想自己留着留作纪念的。”
    “啊……啊啊……做什么纪念啊……是不是……啊啊……想自己看着……然后打飞机啊……”美茵坏笑着看着我。
    “对……就是要看着自己肏自己妹妹时候的视频……打飞机……我这样就可以一辈子记住这个时候的感觉了……”
    “哥哥……坏死了……啊啊啊……哥哥别录了……专心肏我……专心肏妹妹的小骚屄……”美茵忘情地叫到。我也索性关了录像，把手机丢到了一旁，搂着美茵的肩膀，狠狠地吻着她的香唇，然后猛烈地加快了速度，每一次抽插，我的阴茎都能带出一股股的淫水来，就像是老式的抽水机那样，把美茵的肉井中的地下甘泉汲取出来。
    我亲吻了美茵以后，用自己的脑门紧贴着美茵的额头，用自己的胸膛压迫这美茵的乳肉，下体的抽插也在一深一浅中冲刺着。
    “你是我的什么……”我突然对美茵问道。
    “我是你的什么……”美茵开始进入了无意识的状态，除了“啊啊”爽快的呻吟着，她不知道自己应该说些什么了。
    “说，你是我的小骚屄妹妹。”我对我这美茵低沉地吼道。
    “我是你的小骚屄妹妹……小骚屄妹妹……啊啊啊……你是大鸡巴哥哥……大鸡巴肏我……哥哥肏我……”
    “叫哥哥老公！”
    “哥哥老公……啊啊……肏我……哥哥老公肏我……啊啊啊……用力肏妹妹的屄……肏妹妹老婆的屄……肏吧……”
    “妹妹，我爱你……”
    “我也爱你……大鸡巴哥哥……亲哥哥的大鸡巴……啊啊啊啊……妹妹爱哥哥的大鸡巴……啊啊啊……肏妹妹……妹妹爱你……啊啊啊啊……啊啊啊啊——”
    美茵正说着淫荡的词汇，突然她夹紧了自己的双腿，阴道也开始紧抓着我的阴茎不放，本来在紧窄阴穴里努力探入的阴茎此时更加的艰难；而与此同时，阴茎除了感受到了挤压之外，还感觉到几股暖流正在龟头上浇灌着，而且不是一阵、不是两阵，而是仿佛美茵的身体里开了热水龙头一般，持续地用热流冲刷着上面……我不懂什么名器之类的东西，但我想美茵应该就是传说中的名器了……
    我真的好嫉妒父亲，在今后都可以享受到美茵这么奇妙的阴穴的关爱……
    被美茵淫水滋润的我，此刻心花怒放，我对着美茵怒吼着，最后抽插了几下，然后用尽了全力，把自己的精关打开，放肆地让自己的精液喷洒到了美茵的蜜壶底部。
    “肉棒喷了……喷到了……啊……天啊……啊啊啊……”美茵开心地叫着，挺起了自己的身子，闭紧了眼睛，然后随着一阵剧烈扭动，她的身子彻底没有了力气……
    我抱着美茵的身子，尽自己的所能，把精液全都射到了她的体内。
    阴茎浸泡在淫水和爱液中，我搂着四肢无力的美茵，仔细地嗅着她的少女芬芳。
    等到阴茎明显地萎缩起来的时候，我把阴茎缓缓地拔了出来，似乎有“啵”的一声，连着精液拉丝的阴茎，带着美茵的淫水，混着美茵的处女血，暴露在空气中，美茵的下面，像加了樱桃酱和炼乳一般的流出糖心的西式点心。我举起手机，从下面对着美茵的淫穴，把美茵的全身都照了下来。我又拿起那件我抢来的美茵的棉质内裤，用裆部的布裹住了自己的阴茎，彻彻底底地把阴茎擦干净。白色的内裤上面留下了乳白色的污浊，以及渐渐转为褐色的鲜血。
    美茵缓了缓神，撑着胳膊坐了起来，伸手蘸了一下自己体内的白色混合液，担心地看着我：“哥……你都射进来了……我不会怀孕吧？”
    “你不想怀上哥哥的孩子么？”我看着她问道。
    “说实在的……以前想过。但是现在毕竟我心里还有爸爸……当然，如果怀上了，我就不能跟爸爸做了。跟哥哥做……也好舒服……你要是像用让我怀孕的方式留住美茵……美茵也不会埋怨哥哥什么……”她虽然这么说，脸上还是十分不情愿的。
    我无奈地笑了笑，对她说道：“你放心吧，不会怀孕的。我刚才问你什么时候来的月经，就是这个意思。今天是你的安全期……”
    “安全期？……是不是我这段时间不会排卵啊？”美茵很期待地看着我。
    我摸着她的头发，无奈地看着她。我明白，她追问我这个问题的意思，就是准备想让爸爸也内射进她的身体里。罢了，一切都是她选择的，只要她幸福开心，我也没办法说什么。我只好耐心地对她说道：“对，女生都有安全期，也有危险期。美茵，哥哥以后不能什么事都教你了……爸爸其实对女生的事情，也不一定很了解……有些事，今后你要自己学着算、学着掌握、学会分辨，懂么？”
    美茵抬起头看着我，点了点头：“谢谢你，哥哥。你是世界上最好的哥哥。”说罢，他搂住了我的脖子，把脸贴在了我的胸膛。
    我也只能抚摸着她的肩膀，默默地承受着内心的痛苦。从某种程度上讲，美茵算是被我推向父亲的床上的。
    我看了一下手机，现在是九点钟。我拍了拍美茵的肩膀，对她说道：“来吧，你去冲个澡，我带你回家。”
    “我不要回家……我今天想在哥哥这里睡……”美茵缠着我说道。
    “那你明天不上课啊？”
    “你送我吧。”
    “那老爸知道你在我这么？”我突然有些担心。老爸要是知道美茵在我这，今后要是发现美茵突然就没了处女膜，他肯定会怀疑我的。
    “不……我跟老爸说我今天住韩琦琦家了。我跟韩琦琦串通好了。”
    “那我明早也没办法送你去上学啊……”
    “为什么啊？”美茵看着我问道。
    “我还得给夏雪平送早餐呢。”
    美茵松开怀抱，仔细地盯着我，接着她想了想，又抱住了我：“哥……我还真想知道你是怎么对夏雪平产生男女感情的……你们俩进行到哪一步了？”
    “哪一步……唉……没哪一步……你问我这些问题，我自己都不知道该怎么说……”我叹道。
    美茵没说话，把我抱得更紧了：“哥，对不起。”
    “对不起什么？”
    “没什么……只是你用不着说那些气话了。趁着时间还不算晚，送我去韩琦琦家吧。”
    呵呵，她道我对夏雪平的心思，是对她的气话么？
    当然，这也没什么好解释的。我想了想，搂起了美茵，把她直接抱到了卫生间的浴缸里，帮她打开了水龙头调好了水温。
    转身出来的时候，我竟发现房间的大门开了一条缝。我小心翼翼地打开门，往走廊里看了一圈，发现走廊里一个人都没有。
    可能是刚才忘了把门关严吧……还好没人窥视。
    我深吸了一口气，没太在意，可我心里突然觉得莫名的慌乱。
    我帮着美茵洗干净了她阴道里的东西，用手指分开阴唇扣挖着里面的白浊汁液、用淋浴喷头冲刷着美茵的容器的时候，她一直在不住地呻吟着，弄得我的肉棒再一次激动地立正；但我还是强忍住了，我知道对于一个刚经人事的处女来说，短时间内二次性交，其实是很痛苦的，她肉腔内的伤口还未愈合，很容易造成更大的疼痛。因此给她洗干净了以后，我赶忙用冷水冲了冲自己的身体，才出了洗手间。
    我叫了辆出租车，把美茵送到了韩琦琦家的别墅门口。美茵站在门口，刚对我招了招手，韩琦琦就把自己的家门打开了。还没等我开口说话，美茵就进了门。
    看着门关上那一刻，我的眼泪再也止不住了。
    我苦笑着又看了眼那扇门。
    我知道，即便我们之间不发生这些事情，早晚有一天，我也会看着美茵这样，从我身边离开。
    弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
    The——end——of——Chapter2
    ‘Poppies——In——the——Rain'
    To——be——continued……
    第三章 穿过旷野的风（1）
    今天是周六。
    我一大早就醒了。
    此刻，心头莫名地被“悲”和“丧”二字充满。
    昨晚夏雪平给我发来短信，突然告诉我今天不用给她送早餐，在我追问了两遍以后，她才说她要睡到中午。我也只能同意，但是这样的话，我一下子就没事情可做了。
    无所事事的我依旧下楼跑了两圈，然后去了健身房锻炼身体。进健身房的时候，发现赵嘉霖居然也在。她看到了我以后，本来还在跑步机上飞奔的她，居然拍了一下跑步机的停止键，拿了毛巾和水瓶，立即离开了。
    从我身边擦肩而过的时候，她还莫名其妙地白了我一眼——什么情况？我一直以来都没怎么跟她说过话，我是哪里得罪她了？
    无所谓了，说不定这几天她有什么心事、她到日子“倒楣”了，或者是长期没得到她那个未婚夫的性爱和情爱滋润所以心里郁闷才这样——说真的，她那个常年神龙见首不见尾的未婚夫到底是从事什么工作的来着？——记不住了，当然跟我无关。我懒得理会她，索性就走到了她刚才用过的跑步机上慢跑，之后又坐在了器材上开始锻炼胳臂上的肌肉。
    周四那天晚上以后，我就没再跟美茵联系过，我不想打扰她心里的小九九。她也没再跟我主动联系过。老爸倒是昨晚突然莫名其妙地打了个电话，嘘寒问暖。他说话时候的每一次停顿，都引来了我一阵无奈加上略带嘲讽的笑声。
    我在这天没什么事的时候，都会找个角落，拿出那段我给她录下来的破处性爱视频来看，我还在云端里备了份，但我并没有像自己当时说的那样，对着视频意淫然后打飞机，因为每次看到这段视频，我心里都会有种莫名的茫然。
    “现在她应该跟老爸一起躺在床上吧？”——每次我打开那段视频以后，我都这么想。
    现在我们家里的这些事，可以说得上是一出闹剧了。从来就没有感同身受这回事，旁人若是知道，怕是只会戏谑，又有几个人能知道我内心的这种复杂和痛苦呢？
    那天一早，我去给夏雪平送早餐，她打开门后看着我的眼神柔和了不少，但是说话的语气和态度似乎比之前更冷淡了。我也没深究到底是为什么，实际上，我内心里对她产生了一种莫名的亏欠，或者说背叛过后的心虚——同时爱着自己妹妹和自己的母亲——呵呵，别说这个了，就算不是乱伦关系，同时喜欢两个女人，在情感里也算是一个不折不扣的叛徒了。之前还对夏雪平信誓旦旦地说什么爱她一辈子之类的话，后脚就把美茵扔到自己床上用邪恶之棍插入了美茵的心花里。
    生活如乱麻一般，我的生活则是乱麻加了好几把锁。
    看着我闷闷不乐的样子，夏雪平倒是好奇起来，她问我好几次“你怎么了”之类的问题，我都用别的话搪塞过去了。
    夏雪平看着我的表情，一脸早就什么都看破了样子；但我想她也应该不可能知道内心里的想法吧？她周四那天老早回家了，她一直以来也都不知道我跟美茵的事情——朝夕相处的老爸都不知道我和美茵的肉体关系，她又怎么会知道呢？除非她跟父亲离婚后抛弃我和美茵的那七八年，她去了西欧找到了某个活了几千年的巫师学了读心术。可看着她那似乎可以窥破一切的眼神，我却下意识地在躲避她。
    我和夏雪平之间的话似乎突然越来越少了，艾立威对待我和夏雪平时候，他的态度好像坦荡多了，开车的时候还专门找我聊一些欧冠比赛和Nba的事情——但他其实不清楚，我不喜欢看足球和篮球，我更喜欢看的是女排。后来我实在是不耐烦了，我明确表示他这样做很烦人，之后他也噤了声。
    他看到我和夏雪平两个人相互不怎么说话，似乎是很诧异的，不过就好像一夜过去以后，我和夏雪平之间就本应该很亲密一样。
    市一中的血样已经采集结束，夏雪平提出了要去一趟J县，主要是去H乡查一下沈福才全家逼奸良家妇女、贩卖人口的事情。可是一趟走下来，除了在当地的警察局和派出所了解了一些情况——还都是我们市局现在已知的信息——剩下真的就没问出什么话，哪怕是去那些被拐骗的受害人的家里，他们也三缄其口：被解救出来的受害人不愿意跟警察见面，其家属认为是家丑，不予配合；有些人被问得多了，干脆就要撕破脸皮，无论我还是夏雪平、再加上艾立威，今天都经历了差点被乡民用棍棒揍的危险，要不是乡镇派出所和乡政府的干部劝着，可能夏雪平的车子可能那天开不出H乡；而有些人，干脆把大门一锁，拒不见客，哪怕是乡长和乡里上了年纪的长者亲自来敲门也没办法。
    剩下的那些自己家女人还没被解救、依然处于失踪状态的家属们，则是一问三不知，但从他们尴尬的表情和扭捏的神态上来看，他们不是不知道，他们明明是知道什么，不愿意说。最夸张的，是有一家从未成年的孙女到刚三十出头的儿媳妇到快接近五十岁的婆婆都被拐走，而家里那个比我们局长大不了几岁的“老太爷”却说：“不过是女人罢了，丢了就丢了，就算是回来了我们也不要了——一个个都脏了身子，要她们还干嘛？”
    夏雪平听了，拳头捏得直响。我拽了拽她的西装袖子，她才没发作。
    “沈福才拐卖妇女和幼女，应该有名单吧？”夏雪平对县警局和乡镇派出所的警察问道。县警局对此似乎一无所知，乡镇派出所的人也并不准备说话。
    临走的时候，乡里年龄最大、最德高望重的老爷子跟我们三个说了句话：“城里头当差的三位，劝你们以后别来了，乡亲们的伤疤还疼着呢。”
    “这伤疤又不是我们给他们留下的，我们分明是来帮他们治伤口的，有什么不同意的？”艾立威对此很是不解，他直勾勾地看着那个老爷子，我看他的眼神里藏着的东西十分怪异，就好像，他老早以前就跟这个老爷子认识一样。
    老爷子抽着烟袋，然后叹了口气：“但你们，是用酒精来折腾他们的伤口的啊。”
    我和夏雪平，还有艾立威听了这话，全都沉默了。
    老爷子接着说道：“实际上这乡里的脏事情多的是。俺们这里，是有很多糟粕的传统的。你们怕是不知道：要是生在这里的女孩，打小就要按照旧黄历找一个阳命身子的小男孩，让他俩从小一起配对长大，按娃娃亲那么养着；到了虚岁十二岁，也就是第一个本命年那一年的元月一号，还得让俩小家伙脱光了衣服一起睡一觉，这算是破了邪，打那之后，男孩和女孩这辈子别说夫妻，连朋友都不能做。等到娶亲的时候，又有闹婚：新郎倌得带上绿高帽、用黑布蒙眼；新媳妇得跪在公公腿当间、往公公裆上泼'福气茶'、用手漫着湿裤裆喂到公公嘴里，自己也得舔手指，之后还得扒公公的裤子帮公公擦腿擦枪擦蛋；然后还得喂丈夫的叔公找甜枣，就是把枣子放在女人贴身奶罩里面、让自己的叔公找，还得嘴里叼着枣子给叔公喂；还有找新郎，把跟新郎倌不多大的年轻人，找出来五个，脱光了裤子让新娘子摸，然后猜哪个是自己的男人，猜错了就要就和着手里的野男人的枪杆子和软蛋子玩脚拆红绳；最后是盖上被子、找媒婆扒光新媳妇的身子、在上面洒上花生或者葡萄干，然后让公公钻被窝里吃——过完这一套，才算是给小两口以后消了灾祸。乡里每村、每家每户都这样，每年每月、甚至每天也都有这样的，乡里邻里街坊的，表面上是界并子，实际上大家心里清楚，爷们跟爷们都算是'连襟搭子'。”
    我听完了以后，三观算是被刷新了，虽然说我这个人居然能把自己妹妹给破了处、爱上了自己的妈妈，但是毕竟美茵是自愿的，夏雪平没愿意跟我发生什么，我除了强吻以外也没做什么；而H乡里，却用“婚俗”这样的思想绑架，强迫进行着乱伦化的性骚扰，而且还是几个男人欺负一个女人，着实让人接受不了。我侧目看了看夏雪平，夏雪平的脸上虽然没红，但也写着不适，她咬肌一动一动的，明显是听着这些事情，气得咬牙。
    老爷子叹了口气，继续说道：“俺明白你们现在心里的想法，老朽我年轻的时候也恶心这些老规矩，后来慢慢上了岁数，也就跟着随了大流、甚至一度还沉浸其中。可后来，家里出了变故……唉，一家子男男女女，就剩我这么个糟老头子苟活在世上了……报应啊！老朽我想说的是事情是，你们要查的案子，本来其实不算事儿的。可问题就是，你们城里人比俺们文明、懂礼数、懂得……那个词叫啥来着……对，'理解'——呵呵，以前在俺们乡里是没有这个词的，所以俺们这些个糟粕的东西，你们城里大概早就没了。其实不是俺们觉得，那些被人拐走的娘们、丫头脏，是你们，让俺们觉得自个脏。”
    听了这话，我和夏雪平还有艾立威全都如鲠在喉，但是想要反驳却也不知道怎么反驳。
    “走吧……老头子我就倚老卖老，劝三位一句，这案子别查了。反正老沈家干的也都是丧良心的事情，死就死了吧……死啦好啊，死啦，就不疼也没牵挂了，也不知道别人恨、也听不着别人骂啦！”
    我不知道夏雪平、还有那个艾立威的感受如何，我听完这老头说的话，心里滋味五味杂陈。文明让他们觉得自己脏——我一直在思考着这句话背后的意义。什么意思？就因为看到了别人过得更好而意识到了自己过得不好，就因为他们看到了别人享有的东西而意识到了自己没有，他们就有理由迁怒于别人么？
    哲学对我而言，向来不是一个很擅长的领域，夏雪平在车上也表示，短期内先不碰沈福才这个案子了：“查什么也都查不到，浪费时间……反正都是'桴鼓鸣'那个网站相关的事情，或许先破了别的案子，有可能这个案子也会水落石出。”听到夏雪平说完这句话，我索性也就不去多想了。
    说起来，虽然F市对夏雪平的抗议言论一直在进行，一些行政议会的参议代表也频频发动舆论攻势，但是“桴鼓鸣”网站这两天，本身似乎没有什么动静。
    后来路上，夏雪平临时起意，去了趟J县县城，查了一下当年的实业大王慕天择的档案，依旧无果。
    查案子其实是很枯燥乏味的，有的时候还很压抑。我突然怀念起上警专那时候，可以打牌、可以打架、可以逃课、可以随便泡妞，哪怕是不做这些，随便找人闲扯上一天，感觉也很快乐。
    于是，就到了今天。
    锻炼了一个小时以后，我上楼洗了个澡，擦干了身体之后，倒头又睡着了。
    这一觉睡的可就厉害了，一下子睡到了中午12点40。
    这可毁了——周六周日的时候，警局的食堂可不是全天开的，只从11点开到中午12点30，然后就只能是晚上六点整开到八点半。我完美错过了食堂开门的时间。
    这个时候电话响了：“喂，是何警官吗？您的外卖到了，请开门。”
    我也没点过外卖啊？我把手机屏幕拿到眼前，仔细一看，大白鹤打来的。
    “……什么外卖？跟我闹什么过家家！”我对着大白鹤笑道。
    “搁哪个小妞身上趴着呢？”大白鹤问道。
    “……我在一个叫'床垫'的姑娘身上趴着呢，”我对着电话那头的大白鹤诉苦道，“老白……行行好吧……小的我回笼觉睡过头了……食堂关门了……救苦救难的老白大爷、白老板，求求你赏点吃的吧，没吃的把你家小C的奶子借我喝两口也行……”
    “吃什么吃啊！晚上出去吃自助火锅，你就留着点肚子吧！”老白也笑着说道。
    “今晚聚啊？你也不提前告诉我一声。”
    “不在今晚，明晚聚的话，你能起得来床，大头牛牛还能起得来么？大头早上还得送他儿子去幼儿园呢。”这时候突然有人敲我的房门，我便对大白鹤说道，“等下啊，有人敲门。”结果这时候大白鹤把电话给挂了。我以为是电话掉线，便先站起身来开门，一打开门，小C就兴冲冲地扑进我的怀里，直接狠狠地用热吻对我的五官进行着轮番轰炸：“嘻嘻，我就是外卖，把我吃了吧！”她的胸口紧贴着我的脸，双臂搂在我的脖子上、双腿架在我的腰间，差一点没把我撞倒。她今天穿着一件低领白色短袖衫，外面跟大白鹤一样披了一件黑底白袖的棒球夹克。可这件白色短袖衫领子真是够低的，锁骨以下的肉团团露出了大半边，深紫色内衣的颜色和轮廓直接透着布就可以被人看到，而我现在只要一低头，就可以完全饱览两座乳峰。
    大白鹤则是一手拎着一个餐盒，直接放到了我的茶几上，对我笑道：“我这外卖送的喜欢吗？”
    我坐到了沙发上，小C在我身上搂着。我打开了餐盒一看，是一份加了半只卤蛋和一份酸辣乳瓜泡菜的卤肉饭。我拍了拍卤肉饭的塑料盒说道：“这个，超喜欢！”接着我又拍了拍小C的屁股说道：“这个嘛，嗯，一般般啦。”
    “哼！就知道吃！”小C努着嘴点了一下我的额头，赌气似的从我身上移开。
    大白鹤看着我捧腹大笑，接着他从口袋里拿出一个小塑料盒，从里面摇出一粒像是药片一样的东西倒在手心里，然后直接送进嘴里。我没在意，以为是薄荷糖之类的，而且此时我也饿的不行，也就不客气，直接拿起筷子和塑料勺子就开吃。
    吃饭的时候我觉得饭里面有些微苦，一想有可能是卤肉卤蛋的时候，店家小茴香和桂皮加多了，索性就吃下去了。十分钟以后吃完，我在一转身，此刻大白鹤和小C早就全脱光了衣服，大白鹤的阴茎正直挺挺地插在了小C的菊花洞里。为了不让我察觉到两个人在进行着肛交，大白鹤把小C自己的那条内裤直接塞进了小C嘴里。
    “你们这两只禽兽！我在这吃饭呢，你们俩就在这干这事？”我看着小C和大白鹤说道，“你们俩该不会是专门来做这个的吧？”
    大白鹤一手拎着小C的一条腿，气喘吁吁地对我说道：“呼……呼……可不是吗？你以为我过来干什么的？你有自己的单间了，我们俩可不得跟在你这……玩一场3P大战吗？”小C听着大白鹤说着，眯着眼睛微皱着眉毛，抬起屁股，双手在自己的结实的乳房上用力揉搓着，还不停拨弄着自己殷红的乳头。
    看着这一幕，我的下面马上支起了小帐篷，心跳也跟着加速——不对，我心跳加速得厉害，之前都没这样。
    我也不客气，直接脱掉了裤子，对着大白鹤指着下面已经完全勃起的阴茎：“操！我怎么一看你俩在一起肏下面就变成这样了？你俩是不是又套路我？”
    “哈哈哈，被你发现了，”大白鹤说道，“我就磨了一片万艾可混米饭里了，没放别的东西。”
    “你这绿帽王八，真心就是我一天不碰你家小C，你就浑身难受！”我对着大白鹤骂道。
    “对！你还真说对了，我就是绿帽王八！别废话了，赶紧来吧！”大白鹤说着扶着小C的身子，自己原地往沙发上一跌，然后把小C的身子转了过来，自己插在小C菊门里的阴茎完全没拔出去，接着又把小C的大腿扳开，对我说道：“赶紧来吧朋友！”
    小C依旧玩弄着自己的乳房，仔细一看，她的肛门不断地被自己男朋友的阴茎深入浅出，阴道里也像一只蜂巢一般，从里面不停地渗出略微浑浊的爱液来。我用抓住自己的阴茎，用龟头在小C的阴道口轻轻地敲打着，小C被堵住的嘴巴里，立刻发出了“呜——呜——”的爽快叫声。
    我把小C嘴上的那只内裤从她的嘴里拿下来，小C便立刻对我流着口水伸着舌头，我用那内裤在她的阴穴口轻轻擦了一遍她的淫水，然后放在鼻子下面嗅着，仔细嗅着她的淫水味道、口水气味、以及她内裤上本身带着的柔顺剂的气息。接着我丢掉了手里的内裤，直接把龟头往前一顶，阴茎整根插入了小C的肉体。
    大白鹤见状，加快了肏干小C屁眼的速度。两只阴茎同时进攻女人下面的两个洞的时候，两个男人会隔着女人的盆腔伸出的肌肉感受到对方兵刃的位置，我看着大白鹤，心里突然生出一丝不服来，我对着小C的美穴，也加快了速度。
    “啊……啊天呐……你们两个……啊啊啊……你们两个好粗鲁啊……”小C突然被我和大白鹤置气一般地轮流抽插，全身都开始抽搐了起来：“两位老公……饶了小C好不好？……啊啊……你们两个这样肏，我很快就会高潮的啊……”
    大白鹤撩开小C后面的头发，在她的颈部上舔着，然后对她说道：“对啊，我的亲爱的，我就是要你这样被两个老公猛肏，让你多来几次高潮，好不好啊？”
    “啊啊啊啊……老公好坏……老公和二老公非要欺负人家……啊啊啊……好爽啊！”
    “哪里比较爽啊？”我帮着小C揉着她的乳房，对她问道，“是小穴比较爽还是屁眼比较爽啊？”
    “都爽……啊啊啊……都好爽！用力……两个老公用力！”小C忘情地娇吟着。
    “非要让你选一个呢？”我微微加快了速度，扭动着腰部问道。
    “啊啊啊啊……”只感觉小C的阴道里似乎紧抓了一下，然后对我说道，“小穴比较爽……小穴被肏得好舒服！”
    “嗯？”小C身子下的大白鹤微微嗔怒着，接着坐在沙发不定地颠簸着自己的屁股，让自己的鸡巴在小C的菊花花蕊里干得更狠。
    “啊啊啊啊啊……好深啊！”小C叫到，同时她的阴道里更湿润了，有节奏地紧绷着，用力收缩着，我的阴茎碰触到她阴道里的褶皱，刺激得她很舒服，我自己也很痛快。
    大白鹤轻咬着小C的耳垂，也学着我问道：“那你的两个老公，谁肏你肏得更让你欢喜啊？”
    “啊啊啊……你们两个臭男人……怎么总问本姑娘这样……啊啊……让人难为情的问题啊？”小C眯着眼睛，紧蹙着秀眉看着我，哭笑不得地淫叫着：“……啊啊……两个老公都让小C欢喜……嗯哼！嗯哼！嗯哼！……两个老公都厉害！”
    “呃……呼……非要让你选一个呢？”大白鹤问完，把舌头伸进了小C的耳廓里。
    “坏死了……大白老公……你今天真坏！……啊啊……大白老公肏得更舒服……喜欢大白老公……”小C脸色绯红，转过头跟着大白鹤接了个吻，然后转过头，故意对着我笑着眨着眼。
    “那就是说我肏得不爽咯？嗯？”我也加快了速度，捏着小C的下巴狠狠地肏着她的紧窄小穴。
    “啊啊啊……好猛啊！好刺激！两个老公肏得本姑娘都爽！……啊哼哼……爽死了！小C这辈子有福……啊啊啊啊有两个老公肏小C的小骚屄……小C这辈子都是两个老公共有的小骚货……快肏我！快点！……小骚货的屁屁里面也要快些……好爽……快！我不行了……我要不行了！”
    我抓着小C的嘴巴，猛地吻上了她的嘴巴，伸手捏住了她左边的奶子；大白鹤也一边用力地猛舔着小C的耳朵，一边用右手揉搓着小C的右乳。小C的双腿缠着我的腰，她的双手也没闲着，一手放在身下，按摩着自己男友的睾丸，一手搭在阴阜上，拨弄着自己的阴蒂。
    我从小C的双唇上撤下，伸出两根手指放在小C嘴里，不断地挑逗着她的舌头，然后低下头吸吮着她的左乳上那颗红红的乳头，小C的汗水流淌进我的嘴里，而她的唾液也沾满了我的指尖。
    突然小C加快了身体摆动的速度，接着她不禁翻起白眼失了神，狭长的阴道用力地紧锁着，很快，她的阴穴里面泼出一股滚烫的汁液来，嘴里也发出了特别的喜悦的声音：“啊啊哈哈……哼……呜呜呜……啊啊啊啊啊哼……”她的高潮来得如此猛烈，而且我感受得到，她的盆底肌也在收缩着，刺激着大白鹤的阴茎。
    大白鹤不停地喘息着，然后抚摸着小C的身体。我轻轻地拔出了自己仍然坚硬、沾满了小C自己淫水的通红铁茎，往下一看，大白鹤似乎还没有射，他的鸡巴也依然硬挺着——这让我很惊讶。根据以往的情况，一般大白鹤到这一步就已经缴了子弹了，剩下就是我一个人跟小C之间的双人舞，可今天他居然一点事情没有，一副侵略如火、不动如山的架势，这让我着实有点惊诧。
    “别停啊秋岩！”大白鹤看了一眼我的肉棒，说道，“你这还硬着呢！赶紧，继续。”
    “继续什么？换到床上去！”我对大白鹤说道，“你小子刚才那么折腾，你家小C受得了，我的沙发可受不了！我这可是公家财产，你折腾坏了可是要赔钱的！”
    大白鹤搂着已经失去神智的小C，看着我笑着：“你这家伙！干姑娘的时候，还在算计这个事情！”大白鹤说着，就势把小C的两腿再一次扳开，把她双脚放在自己的手里，自己也站了起来，小C突然睁开眼睛，低头一看，微微摇头晃脑地说道：“……我这是飞起来了么？老公，你今天真棒……老公老公抱抱……飞起来的抱抱……”接着，小C把两只手搂在了大白鹤的脖子上。
    接着，大白鹤轻轻地抬起自己的腰，对我说道：“来吧，秋岩，插进我媳妇的精壶里来，咱俩一起把她搬到床上去。”
    他俩还真会想招数！我毫不犹豫地再一次侵入小C的蜜穴里，抬起了小C的屁股，让大白鹤身上的负重稍稍轻一些。小C痴痴地看着我，脸上带着笑容，伸出双手搂着我的脖子，然后把半个身子都搭在了我的身上。我和大白鹤抬着小C，侧着身子一步一步地往卧室里走去，就像小心翼翼地抬着一张人肉桌子一样，小C把身子搭在我的身上，发出了小猫一般的呓语：“嗯哼……呀！……嗯哼……”
    紧接着，大白鹤背对着床垫，往后一仰，我的身子往前一推，三个人像一大块夹心饼一般，倒在了床上。
    我趴在小C身上，亲吻着小C，小C的身下压着的大白鹤急不可耐地抬着自己的屁股，用自己的肉棒往小C屁眼深处捅，似乎有想要把小C的胃肠捅穿的目标。
    我亲吻着小C，把头一抬，在我的眼前，似乎又出现了美茵那天晚上躺在我床上的样子……
    美茵现在会做什么呢？赤身裸体、搂着光着身子的老爸睡觉？还是趁着陈阿姨没醒的时候，蹑手蹑脚窜进老爸房里、钻进老爸的被窝，故意在陈阿姨身边嘴里含着老爸的龟头？
    心底突然烦闷不堪。
    小C看着我心不在焉的样子，什么都没说，伸出舌头放在我的嘴里搅动着，然后把两只胳膊紧紧地绕在我的脖子上，双手在我的后脑和后背上温柔地抚摸着。
    大白鹤把身子往后仰着，喉咙里发出了爽快的声音，他完全陶醉在自己的世界里不能自拔。
    小C挣开媚眼，看着我，在我的耳边低声说道：“这是你第二次干我的时候走神了……嗯……秋岩，你最近到底怎么了？”
    “我没事……”我亲吻了一下小C的眼睛。
    “秋岩……我不是你正牌女友……我只是你的一个床伴……啊啊……但我只要求你在我身上的时候，别想着别的女人，好吗？”
    “好啊，亲爱的！”我双手抓着她的乳房，用大拇指拨弄着小C的乳头，把自己的脑门顶在了小C的额头上。
    “好吗？”小C放大了声音，扭动自己的腰肢，同时用自己的阴穴和肛门，在我和大白鹤的阴茎上努力地套弄着。
    “好！我的亲爱的！”我说道，用嘴巴在她的额头上吸吮着。
    “好吗！告诉我！秋岩！二老公！告诉我你爱我！”小C的身体继续摆动着。
    我也毫不顾忌地加快了速度，肉棒在她湿滑的阴道里不断敲击着，龟头每一次都撞到了她身体里最深处的那块海绵上，而我的阴茎胀的竟然有些发痛：“我爱你！骚老婆！有老公还要跟我肏穴的骚老婆！”
    “啊啊……啊啊啊啊……尿了……尿出来了……啊！”
    我突然感受到小腹上面一湿，我下意识地把自己的阴茎拔了出来。只见一道高耸的水柱从小C的尿眼里喷出，如同一座唯美的喷泉一般，把自己身体里的潮吹液体喷射到半空中。我不由自主地笑了出来，伸手接了一捧，然后冒着她的尿液淋湿胸膛，把手里接住的那捧潮吹液体一点点地送入小C的口中。小C来不及反应，只好张着嘴巴，伸出舌头，接下了那一口潮水，然后老老实实地在我手心里舔着。
    大白鹤看到了这一副场景，闭上了眼睛把身子用力一探，只见他的阴茎一胀一胀地，看样子应该是射了精液，没一会儿，乳白色的液体随着大白鹤依然意犹未尽的抽插，从小C的屁眼里渗出。
    “老公……老公今天怎么这么厉害……”小C回身捧着大白鹤的脸，亲吻着他的嘴巴。大白鹤把自己的阴茎从小C的屁眼里拔出来，那里虽然软了一些，但是依旧挺立、处于一种半勃起的状态。小C看了看我，转过了身，趴在了床上，把大白鹤往床里推了推，然后半跪着用小穴迎接着我的鸡巴，接着低着头，用手搓弄着大白鹤的肉棒，然后低下头在龟头上亲吻着。
    此时我的情绪也疯狂到了极点，我也不在乎什么心理上的隔阂，又一次把肉棒探进小C的蜜壶以后，我伸出手指，直接插进了小C的屁眼。那里还残留着大白鹤刚刚射出来的精液，润滑得很。我把手指从小C的菊门中伸出来，把大白鹤的精液全都擦到了小C的后背上，接着继续一边抠挖着小C的直肠，一边把鸡巴往她的骚屄里猛肏。我的手指在她的肛门里，似乎真的可以摸到自己的龟头，于是我用力地把手指往下按压，接着在盆底肌造成的压力中，我对着小C的骚穴再一次发起了冲刺。
    这一次，我终于把精液全部交到了小C的身体内。她的屁眼和阴道里，久违地同时被我和大白鹤射满。小C嘴角带着笑容，像是昏迷一般，闭上了眼。
    我离开了她的阴穴，去洗手间洗了洗手，然后从客厅冰箱里拿出三瓶矿泉水，我回到卧室里，递给了大白鹤一瓶，放到床头一瓶，自己打开了一瓶，猛灌了两口。
    接着我跟大白鹤并排在床上躺着，小C向上扭动着身子，把自己的上半身压到了我的身上，而把阴穴和屁股压到了大白鹤的生殖器上，大白鹤则是很陶醉地感受着精液从她的身体里慢慢涌出。我连忙扯了条毯子，盖在了小C和大白鹤的身上，自己也把被子往身上拉着，搂着小C。
    大白鹤看着小C在我怀里小憩的样子，脸上带着十分幸福的笑容。
    “我说，”我对着大白鹤问道，“你今天可有点厉害啊！居然撑了半个小时。你那锁阳和海马煮的枸杞水看样子有效果啊！”
    “……我今天这么厉害，可不是因为这个！要是有效果，我早就有效果了。我这人你又不是不知道，先天落下的毛病，吃万艾可都没有用。”大白鹤坦言道。
    “那你今天这样，咋做到的？”我对大白鹤问道。
    “嘿嘿，刚才我吃那个药片，你不是看到了么？”大白鹤笑着看着我，伸出手在小C的屁股上拍了两下，然后用手在她的屁股蛋上轻轻地摸着，就像抚摸着一直睡着的小猫一般。
    “药片？那个真是药片啊？”我有些惊讶，“我还以为是薄荷糖呢！”
    “不是，看着像。”大白鹤深吸了一口气，“之前网监处的同事给我的，那个同事他也有跟我一样的毛病，只不过是他生活不规律、总憋尿不说还总熬夜弄成的阳痿，后来吃了这个药好的。我从他手里买了一小盒。”
    “嗬！能治好你的病的药也算是灵丹妙药了，那是什么药啊？”在知道大白鹤的那些遭遇以后，其实我挺同情大白鹤的，所以如果真能把大白鹤的病治好，我心里也跟着开心。
    “我保证你听都没听过。”大白鹤顿了顿说道，“这不是治病的药，这是春药。名叫‘生死果’。”
    “‘生死果’？”我听毕，心里有些不安，我突然想到了孙筱怜：“哎，不对啊！老白，这个不是给女人吃的吗？”
    “原来你知道这个东西啊？”大白鹤对我说道，“这个春药，男女都可以吃，女人吃了淫水之流、就算是先天性无感的女人都能瞬间变荡妇，据说有很多有钱人家的妈妈都给自己家雌激素分泌匮乏的青春期的女儿买来，把药片打碎了一天吃一小撮呢；男人吃了，锁阳固精，而且刺激睾丸素分泌和阴茎海绵体短时间发育，延长性生活时间。”
    我听了，心里则是更没底了。春药这东西我是相信的，而且我还知道有几种春药的药效，可是男女通用的春药，这个我之前真是听都没听说过，谁知道这里面的成分到底是什么？一想到这，我微微不安地看着大白鹤，说道：“不对……我说老白，刚才我吃的那个卤肉饭里，你该不会给我加的是这玩意吧？”
    “……呵呵，我可没你想的那么大方。给你下的是万艾可！你知道我这一盒多少钱么？花了我一千块呢！”大白鹤对我说道，“一盒里总共三十粒，我自己都得计划经济！你要是想吃，我可以告诉你上谁那买，不过看你这身子板、你那筋骨囊，我估计你也用不着这玩意。”
    “这你可说对咯！……我可不喜欢用药！”我转过身说道。
    正说话的时候，小C醒转过来了，她摸着我的身子说道：“秋岩……”
    “怎么样，宝贝爽吗？”我摸着小C的肩膀问道。
    小C点了点头，然后眨着媚眼看着大白鹤笑着。
    我也看着大白鹤笑了笑，对小C说道：“你爽了，老白今天可是功臣。这家伙今天这猛劲儿，我都被吓住了！”
    “是啊，老公，今天你怎么这么厉害？”小C看着大白鹤说道。
    大白鹤得意地摸着小C的大腿，笑了笑：“秘密！我有秘密武器！”
    “那今晚回家以后，你再用秘密武器赏我一炮好不好啊？”小C嗲里嗲气地说道。
    “好啊！”大白鹤爽快地答应了。
    “哎哎哎！你俩以后可以自给自足了，只顾着比翼双飞、然后忘了我啊！”
    “那到时候你如果还想参与，让我给你分享老婆，那就得看你的表现了！”大白鹤打趣地说道。
    我故意撇了撇嘴，眯着眼睛鄙视着眼前二人。
    小C接着在我的腰上捏了捏，对我说道：“秋岩，几天不见，你好像累瘦了。”
    我仔细看了看我自己身上，自己腰好像确实比以前有些细了一些。
    “唉，身体受伤，吃饭没点儿，能不瘦么？”我诉苦道。
    大白鹤也好奇地问道：“对了。你小子周一干完我老婆，你之后就没影了，去哪了？”
    我轻抚着小C的胳膊，无奈地看了看大白鹤，“我这周过的什么日子，你怕是不知道……”我接着对小C问道：“哎？老白不知道我跟防暴组一起玩了一把苦肉计的事情？”
    小C摇了摇头：“他一周没出门，哪知道那些？我来的时候还给他讲我差点被那帮抗议的流氓扒衣服的事情呢，结果他反倒是跟我皮！”
    “谁皮啦？不过我倒是确实幻想，看看我们家漂亮可爱的小C，在大街上被人轮奸的样子！”大白鹤坏笑着看着小C。
    我只好弹了大白鹤的脑门一下，对他说道：“你喜欢卖自己老婆，也得收敛收敛——小C如果当时真是被人当街轮奸，那要是那帮人食髓知味了以后，控制不住，冲进警局里逮着谁强奸谁怎么办？而且你知不知道他们最终的目标是夏雪平啊？”
    大白鹤一听，表情僵住了：“啊？这个我还真不知道……不好意思啊，我也就是说着玩玩，你别生气。”
    “说着玩玩也不行啊，你可不知道当时那帮人的狂热愤怒程度——当街轮奸了小C倒是好说，万一哪个脑残的情绪没控制住，失手杀了小C怎么办？”
    “至于杀人么？”大白鹤看了看我，又看了看小C。
    小C冲着大白鹤点了点头。大白鹤的表情突然严肃起来，对着小C说道：“你放心，谁要是敢威胁你的生命，我绝对饶不了他！”
    在小C和大白鹤相互安慰的时候，我脑子里却出现另一个场景：夏雪平被一群暴徒围着扒光衣服、然后强迫轮奸的场面……
    我连忙摇了摇头，拍打着自己的脑袋，真是想都不敢想……
    传说郑成功的母亲当年被清兵俘获后轮奸致死，郑成功抢回母亲遗体的以后，剖开了自己母亲的下阴和子宫，用水彻底清洗干净了母亲的阴道，才给自己母亲下脏。
    ——这个典故里，我说不准到底是当年的清军更残暴、还是郑成功的心更狠；但是如果夏雪平被人污辱杀死，我做不出国姓爷那样的事情，但我也肯定会把那些施暴者一个个找出来，一个个屠杀掉以后，然后再自杀。
    第三章 穿过旷野的风（2）
    穿好衣服以后，我们仨一起叫了一辆车去了商业街，进了商业城以后，小c直接奔着服饰专柜就跑了过去。女人就是这样，有的时候她们逛街不见得会花钱买衣服，但是试衣服的过程对于她们而言也是十分享受的。我跟大白鹤则在一旁，买了两杯珍珠奶茶，坐在长椅上聊着这一周我查案子的进展和遭遇到的事情。待我讲述结束之后，便问大白鹤为什么一周不出门，原来还是因为修复警局网络防火墙的事情。
    “秋岩，我其实心里有个事情想跟你说。”大白鹤正经地说道。
    “你说，怎么了？”
    大白鹤左顾右盼一番，然后把身子凑到我面前：“我怀疑咱们市局里有内鬼。”
    “什么意思？”听大白鹤这样一说，我心里倒是突然一惊。内鬼，听着真玄乎，跟他妈演电影似的。
    “我最近不是在帮着修复网络防火墙么？”大白鹤喝了口奶茶，嚼着里面的珍珠果说着，“昨天下午才满打满算把所有的漏洞修复，并且把整个系统升级。可昨天任务完成以后，我闲着没事，把整个系统的代码全都跑了一边，结果发现，这点任务本来两天就可以完成的东西，我们网监处的一半人，没日没夜整整他娘的弄五天我查了一下程序日志，发现这五天里，不断的有人在攻击我们网站之外，还有人在从内部不断破坏我们的程序，往里面注入小型病毒这就跟小学数学题一样。：问你一个水池里，一边往里注水，一边往外放水，问你什么时候水池能注满——我刚要把这个网络日志拷贝给处长汇报，可没想到日志马上被删除了。”
    “那这就应该是你们网监处的问题了。”我想了想，担心地看着大白鹤，“你不会打草惊蛇吧？”
    “现在还不知道。”大白鹤摇了摇头，“网络日志这东西，网监处里面是个人都能抹掉。我查看网络日志也肯定会留下痕迹，但就是不知道能观看我痕迹的人的级别够不够高。而且我觉得，内鬼不一定是我们网监处的人，或者，也有可能，有两个内鬼。”
    “怎么说？”
    “我看到的网络日志的东西，除了说有人从内部破坏系统以外，同时还有人入侵了保密级别5级的资料库，从里面破解了一个文件夹。因为防火墙的系统的自我防御功能，这个黑客似乎也就取到了一点点资料；但当时因为大部分人都在忙着管系统的事情，很少有人注意到这个，所以最后也没人把入侵的信号追踪下去，也因此并不知道，什么资料被那个人偷走了……唉……现在我也不知道，入侵的黑客从里面窃取到了什么，因为那个文件夹保密级别太高了。秋岩，我总有种不好的预感。”
    听他这么说，我只能宽慰他的心：“你看不到，那个黑客也不一定能看得到，你不是说保密级别为5么。你别瞎想了，你跟苏媚珍汇报过了么？”
    “我敢不汇报么？”大白鹤叹了口气，“苏媚珍表扬了我，她说她会汇报给局长，而且叮嘱我如果再发现，下一次一定要做持续追踪，她还授权我让我下次发现对方有动作的话，可以做一些干扰。”
    我笑着拍了拍大白鹤的肩膀：“那你还担心什么老白，我发现你最近有点神经质别瞎担心，你记着，只要你担心的那件事情没发生，你的担心都是多余的——因为其实你也不知道那件事会是什么，不是吗？”
    “秋岩，我跟你不一样你是刑警，你是现场警务人员，你的职责是应对发生事件；而说到底，虽然我也是警察，但我是信息技术人员，我的职责就是整理信息，搜集数据和资料，然后用最省时的代码和方程做出准确的预判。”大白鹤叹了口气，“我担心的，就是我明明看到了有问题，但我却做不出预判，这才是让人觉得最害怕的事情。”
    大白鹤仍然是一副苦大仇深的样子，我也只好拍了拍他的肩膀：“别着急兄弟，或许只是一次失误呢你不也说，防火墙刚刚修复然后升级好么？说不定等下周上班了，或许就可能查到些什么呢？”
    “等不了下周了，我明天就去局里加班。”大白鹤继续喝着奶茶不说话。
    我看着大白鹤，其实我心里也总有种不太好的预感。也可能使我被他一直以来的心思给影响的吧，又是认定自己会死，又是说局里有内鬼，这种话听多了，可能也会有三人成虎的效应。我也不是很懂IT的东西，所以即便是安慰大白鹤，也不过是瞎安慰罢了。
    一杯奶茶让我恢复了精气神，然后我和大白鹤继续陪着小c逛着。后来小c逛腻了，我们仨便去了购物中心的娱乐城打电玩消磨时间。就这样，一下子到了下午四点。
    等我们一进到火锅店里，便发现大头和牛牛早就到了，而且身边还坐着俩女的，仔细一瞧，也是当年我们警专的同班同学小冯和小雷，而且她俩不穿衣服时候的样子，也早就被我、大白鹤和小c都见过了。现在她俩，小雷去了地方税务局工作，染了一头暗黄色的头发，比以前看起来更风骚；小冯则是嫁了人当了全职家庭主妇，孩子都三岁了，身材有些走形，但是气质比以前贤惠了，就我和大白鹤小c咱们仨屁股还没坐稳的功夫，她老公就来了两通短信查岗——不敢想，要是他老公见过这姐妹俩上警专的时候，轮流吃着六七个男人的肉棒的画面，心里会怎么想。
    再后来的三个也都是女生，她仨现在都在女子特警队，其中有俩还是我曾经的女朋友，另外一个也是我曾经床上的老熟人。
    “哟，何秋岩，好久不见啊！”我的前女友小贾说道。
    前任相见，分外脸红加尴尬。
    “嗯……”我清了清嗓子，对着小c和大白鹤说道：“我说……怎么请来的除了大头和牛牛，咋全都是女的呢”
    “行了行了！别打岔了，何秋岩，”另一个前女友小伊如是说，“怎么，当初脚踏两只船的时候不害臊，现在重逢了倒是害臊了？”
    “谁脚踏两只船了？”我怒视着小伊，“多少年不见了你还是那么愿意倒打一耙——当时你在学校成天不理我，我给你送这送那的全都给我顺着窗户撇出去了，我给你发信息打电话你都不回我，结果我跟小贾在一起了你到是不乐意……
    “我一边说着，一边注意到小贾和小伊俩人居然是手拉着手，而且还十指相扣，我便问道：”哎不是……你俩这几个意思？当初在教室里连扯头发带挠脸的，现在你俩关系还挺好呗？“
    “我俩现在关系可不是一般的好……”小贾笑着看着我，又看了看小伊，“该告诉他们吗？”
    “什么告诉不告诉的……”小伊横着眉毛斜眼瞧了我一眼，接着转过头去，做了一个让在座所有人都惊呆的行为——
    小伊对着小贾的嘴唇，深深地吻了上去，而且还是舌吻。
    看着俩人舌头搅在一起的画面，我真心有些目瞪口呆，同时又觉得莫名的兴奋。
    “行行行！你俩别虐单身狗了！”跟她俩同是特警队战友的小嘁说道，“你不知道吧，秋岩，当时你跟她俩同时分手以后，她俩就好上了。”
    “还说呢……过程不都叫你看到了么？”一向有些男人婆的小伊，脸上突然浮现出红云来。
    这个事情我还真不知道，小c也不知道，只有当时跟性格难以相处的小伊同寝室的小嘁知道：原来在我跟她俩同时分手的那天晚上，小贾去小伊的寝室又打了一架，打累了以后，俩人在小嘁的劝说下，才好好坐下来谈了谈。熄灯以后，俩人都坐到了小伊的床上，由相互对骂，然后开始一起骂我，最后开始谈心。
    ——女人就是这样，相互之间上一秒好得跟一个人似的，下一秒就马上会反目；而上一秒相互撕逼的人，下一秒可能就会变得很亲密。
    问题是，她俩也太亲密了吧？
    小伊接着说道，俩人开始谈心之后，自己就想默默小贾脸上的伤，以示友好，结果没想到自己一脑抽，把脸凑过去的时候，居然伸舌头舔了一下小贾脸上的抓痕。
    “啊？”我感觉我自己的眼睛马上就要跟下巴一起掉下来了。
    “何秋岩……你难道当初跟小贾在一起的时候，没觉得她身上很香么？”小伊对我问道。
    ——我操，可惜了，我还真就没这么觉得。
    小贾抿着嘴笑着，说当时自己被舔了一下，身上感觉像是过电了一般，然后她就感觉到小伊的嘴唇好软，结果自己就吻上去了，而且还把手伸进了小伊的衣服里，她突然发现面前这个脾气暴躁的女生的胸部居然是那么软，自己下面瞬间就湿了，然后两个人就在寝室里没羞没臊的做了起来。
    “那次我才发现，原来两个女生在一起做爱的感觉是那么爽，比跟男人都爽……从此以后我就离不开这种感觉了……”小贾说道，“后来我们就索性在一起了。只是你们所有人都不知道而已。”
    “可不是，你们这帮人估计也想不到，两个情敌最后能变成情侣吧？”小伊满眼爱意地看着小贾，然后又看了看我说道：“所以，何秋岩，别以为我俩是找你来报仇的。其实我还得谢谢你呢，要不是因为你，我还不会遇到我这辈子的真爱呢。”
    我则是用手拄着桌子喝着啤酒：“唉，他妈的，老子我这一身三十六路天罡，七十二路地煞的床上功夫在你俩身上都用过了，结果到头来，你俩他妈说俩女人在一起做爱比跟男人都爽……干脆把我淹死在这杯酒里算了！”
    桌上的人都笑了，我也跟着笑了起来。
    “别这么说，”小贾说道，又对小伊说道，“你挺厉害的。是吧亲爱的？”
    小伊看着我，也拍了拍我的大腿说道：“你确实挺厉害的，我俩有几次一晚上还都一起梦到过关于你的春梦呢。”
    “呵呵，你俩该不会想要一起跟我……”
    “想什么美事儿呢！”小伊猛捶了我的胸脯一下，“你厉害，不代表我俩还想碰男人，懂么？女生跟女生之间的感觉，其实更多的是心理的满足，但就是这心理的满足，你们男人全都给不了。”
    或许吧。我曾经在升到警院后的第一年，在校外遇到过一个白领，她是双性恋。在我跟她一场大战以后，我问她，我跟你经历过的最厉害的女同比，谁更能让你刺激？
    她说，这没办法比她说她找男人，纯粹是馋男人精液的味道和气息了，我算是除了这个以外，能给她更多细腻感受的东西；而女人跟女人不一样，两个人因为并不在乎射精的时间（因为并没有这样的能力），所以出手，探舌，磨豆腐的时候会更耐心，刺激敏感区域的时候会更细腻，相应的快感也就不同。
    我当时还很脑残地问了一个比较“直男癌”的问题：“没有屌肏你，真的比有屌更爽？”
    她倒是没生气，反而跟我说了句话：“如果把性爱比作吃饭，你们男生觉得是开胃菜的东西，对于女人来说已经是正餐了可你们男生大部分，往往把开胃菜做得乱七八糟的，然后直接把主食往我们肚子里塞。不是每个女人都喜欢被架上吊炉里，被做成烤鸭的。” 
    回忆闪过大脑，我又看了看小贾和小伊，我淡然地笑了笑，接着说道：“我知道，我又不是没见过莱斯，我就是开个玩笑。你俩既然在一起了，那我就祝福你俩。” 
    “我俩等的就是这句话。”小伊说道，“所以我俩决定了，等过两年，我俩就抓阄，决定出来一个人接受精子库捐精，然后准备生一个试管婴儿。到时候让你何秋岩来当我俩孩子的干爹，怎么样？答应吗？”
    “哈哈，那还说什么呢，这好事我能拒绝吗！？”我举起酒杯，对着小贾和小伊说道：“就为了这干爹，咱仨单独喝一个。”
    “为了三角恋，干杯！”小伊举起杯子。
    “为了爱情，干杯！”小贾也举起杯子。
    小贾和小伊的杯子刚要跟我的杯子碰上，小c突然指着小嘁说道：“哎，不对啊！等会儿……不对啊！嘁姑娘，她俩当时在寝室里搞那个事情的时候，你在寝室里干嘛来着？我可记得那段时间楼里，你自己的脸上也每天都是红扑扑的，像是被谁滋润了一样，明明就是潮红的样子，但我记得你那时候没男朋友啊！你该不会，跟着她俩一起……”
    真相是，那天小贾和小伊用各自的大腿摩擦对方阴道口，然后用手指插入对方禁地不下七八个回合，两个女孩心里面带着第一次女女性爱的刺激，情敌之间依旧留下的些许恨意和嫉妒心，再加上女人天生的顽皮和竞争心理，相互让对方高潮了好几次。高潮过后，小贾和小伊便在床铺上无力地闭上了眼睛小憩。可迷糊中，两个人感觉身上各有一只手，在抚慰着还没有萎缩下去的挺立乳头。
    “骚丫头……怪不得秋岩能看上你……跟女生你也能这么骚……”小贾迷迷糊糊地闭着眼笑道。
    “哼……你还说我呢！你的手干嘛呢？你这么捏本大小姐的奶子，你是想喝奶么？”小伊也娇嗔着。
    小贾觉得事情不对，睁开眼睛，结果刚一抬头，还未等小贾惊呼出来，就被小嘁用舌头把自己的嘴巴堵住了；另一边小伊也反映过来事情不对，可她刚睁开眼，自己的阴穴居然直接被小嘁的两根手指撑开……
    其实小嘁很早以前就发现自己是个莱斯，只是一直没出柜而已。本来自己准备入睡，却发现小贾和小伊这两个情敌居然在一起开始亲到一起去，自己顿时睡不着了。而且那两个人居然毫不顾忌地在一起互舔着乳房，阴穴，屁眼，甚至忘乎所以地指奸起来——她们怕是忘了寝室里还有一个人吧。小嘁也就忍不住了，一边看着眼前的女同真人秀，一边自慰起来。让自己的被褥彻底湿透了三遍以后，小嘁再也忍不住，轻手轻脚地下了床后，直接扑向了裸着身子，散着头发的那两具欲火还没有完全消去的如露如酥的裸体。
    故事刚讲完，就见小嘁的脸上瞬间红了，小贾和小伊的脸上也红了，三人都害羞的笑了。
    桌子上的其他人全都长吁了一声：“噫——！”
    “别起哄！吴小曦，你还说我们呢！”小贾指了指大白鹤和小C，又指了指我，“你们仨不也一样吗？我们是三女，你们是两男一女！”
    这次轮到我和小c还有大白鹤脸红了。
    之后在餐桌上，我们一堆人又聊了一大堆关于警专时候的生活，尽管不过也都是打架，聊天，考试作弊，戏耍老师和教官，纠察之类的事情，我发现我周围的这几个人，实际上每个人的缺点都很多，但就是这帮人丰富了那时候本来世界里一片灰暗的我的生活。我从来都没后悔认识这么一帮人。
    酒足饭饱，我们又准备按照计划去唱卡拉OK，结果没想到除了大头和牛牛之外，其他的人都得离开：小贾小伊和小嘁她们得赶紧归队，小雷明天要去k市的一个国有工厂去查税，小冯则是被自己老公催着回家带孩子。
    等小冯前脚刚走，我便突然想起来大头也是当了爹的人，我便问道：“大头，你不着急回家看看你儿子。”
    大头看了我一眼，又转身盯着牛牛，想了想说道：“我也想去KTV，放松放松。”
    “那正好，走吧！咱五个在一起也能唱！”大白鹤说道。
    接着我们就去了“梦泽”KTV，这在我们F市算是比较有名的一个练歌房，包间气氛好，设施齐备舒服，而且价格也比其他的练歌房低，也多亏小c幸运，居然能订到包房。到了我们的楼层，一上楼，就发现楼梯间旁边的一个包间门口，站着穿着黑色皮夹克白色t恤的一男一女在门口守着，一边抽着烟还一边聊着，他们俩看到我们一行人的时候，警惕地在我们五个身上大量了一番，然后继续若无其事地聊着天。
    我扫了那两个人一眼，没觉得有多大不对劲，便跟小c他们一起进了包间。
    进了包间之后，小c疯了似的点了好多张韶涵蔡依林的歌曲，然后自己便拿起话筒开始狂唱。我和大白鹤点了些酒水饮料，问大头和牛牛点什么，牛牛看了一眼大头没说话，大头直接要了三瓶威士忌。
    “还要一瓶绿茶或者橙汁配着喝么？”服务员问道。
    “不用了。”大头摆了摆手示意道，“来点冰块吧。”
    我和大白鹤不解地对视着，大白鹤想了想，对大头问道：“大头，遇到啥高兴事啦？我记得你以前不怎么能喝酒的啊。”
    大头低头深吸了口气，无奈地笑了笑：“今天这日子，得喝两口。”
    小c一首歌的时间还没结束，酒就上来了。我和大白鹤都吃了两口果脯，牛牛和大头则都是把威士忌倒满以后，加了一块冰块就开始往肚子里硬灌。灌下去一杯之后，俩人又要举起酒瓶就倒。
    “别这样！”大白鹤马上摁住了俩人的手背，“酒可不是这么喝的！你俩是不是遇到事了？”
    我也赶紧说道：“真别这么喝！伤胃伤肾。两位兄弟，有啥话就说，我和老白，包括小C，咱们五个这都多少年的朋友了，你俩要是真遇到事情了，跟我们仨言语一句，虽说我们仨现在也都没多大能耐，但是用得着的时候，能帮的我们绝对帮你俩一把，绝不在话下！”
    大头苦笑着，在我和大白鹤的手背上各拍了一把，会心地笑了笑：“老白，秋岩，好兄弟啊。但我俩这事情，真不是你们能帮得上的。”
    “怎么了？”大白鹤问道。
    牛牛打了个嗝，脸上已经有些微醺，他壮了壮胆子，开口说道：“今天，是我跟大头的周年纪念日。”
    “啥？”“……周年纪念？”
    我和大白鹤全都听懵了。
    大头看着我和大白鹤，接着又招呼了小C：“来，曦姐，你也先别唱了。我有话跟你们仨说。”
    小c把音乐暂停了，然后坐到了我的身边，目不转睛地看着大头。
    大头叹了口气，说道：“秋岩，老白，曦姐，你们仨，都是我俩多年的朋友，这话本来早就该告诉你们的。我和牛牛，咱俩警专第三年的时候就好上了……我俩没有小贾和小伊有勇气，敢说出来，我俩也是路上才决定告诉你们仨的……瞒了这么多年，对不住了。今天是我俩的纪念日。”
    我和大白鹤还有小c全都傻了：我操，今天遇到一对儿男同、遇到一对儿女同，咱们仨的人生算是完满了，可是大头和牛牛他俩，怎么看怎么都不像同性恋啊？何况大头还结了婚了，跟媳妇都生孩子了……
    牛牛表示自己天生就不喜欢女孩，具体他怎么发现这个事情的，他怎么说也说不清楚，我知道他心理脆，脸皮薄，便没在追问。而大头是后来发现自己喜欢男生的，首先他老早之前交过几个女朋友，但是从跟女生亲吻到做爱，都不觉得很畅快。后来有一天，一个从欺负他的小混混故意把自己的阴茎暴露在了大头面前，在那一刻大头突然发现自己有生理反应……后面的事情我虽然和大白鹤硬着头皮没捂耳朵，但是也尽量让那一字一句从自己的耳道里撵出去。
    不过这也说清楚了好多事情：大头和牛牛他俩很早就一直混在一起，大头年纪比我们大却没有女朋友，而且自己也从来不着急找女朋友，牛牛曾经被小c脱光了上衣，调戏牛牛让他摸自己的乳房，结果给牛牛直接吓跑了——当时我还道是牛牛老实，原来他对于女性的性征是有心理排斥。
    “秋岩哥，老白哥，曦姐，你们仨不会鄙视我俩吧？”牛牛对我们三个问道。
    “说什么话？”我对他俩说道，“我们仨早就把你俩当成一家人了，怎么可能鄙视？你俩相互喜欢，也是你俩的自由。”
    “小贾和小伊刚才她俩公布她俩的事情的时候，我们仨都什么态度，你们俩也瞧见了。这种事情很正常，”小c说道，“情感本来就可以跨越性别的，没有什么不对的。”
    “你老婆知道么？”大白鹤则是直接给大头来了一个当头棒喝。
    “不知道。”大头定了定神，摇了摇头，然后把手跟牛牛的手紧紧握住，“我今天想多陪陪牛牛，这也是为什么我不想回家的原因。”
    大头说话的时候，牛牛完全是如同一个小媳妇一般，躲在大头的身边靠着，一句话也不说。
    “那你知不知道你自己在干嘛呢？”大白鹤说道，“你有老婆，有儿子，同时又有牛牛，你又是个警察，你知不知道你在干嘛呢？”
    “我也很痛苦啊老白！”大头眼中含着泪水说道：“我和牛牛一路磕磕碰碰走过来，不容易……”
    “我知道你俩不容易！”大白鹤认真地看着大头，继续问道：“可你这毕竟是外遇啊。你俩跟你老婆的事情，能像我，小c和秋岩的关系吗？能像小贾，小伊和小戚她们三个的关系吗？”
    “所以我尽量跟牛牛藏着掖着……”大头羞赧地说道。
    “藏着掖着？嗬！这世界上哪有能够包住火的纸？何况你还有个儿子，你知不知道孩子的观察力最强，心理却最脆弱？”
    “我不想出现在大头的家里，破坏他的婚姻，就是希望无论他儿子以后喜欢男生喜欢女生，都让他儿子自己选。”牛牛辩解道。
    “我他妈现在没跟你俩说这个！大头，我就问你，你要是让你儿子知道了，你觉得你儿子今后就不痛苦么？还喜欢男人，喜欢女人让他自己选……你信不信你儿子要是知道你俩现在偷偷摸摸的事情，他以后男人女人都不会喜欢！……我以为你俩都挺老实的，没想到……你这个儿子本就不该生！”
    “孩子的爷爷奶奶还都在呢，我能有什么办法？你以为这儿子我想生！这老婆我想娶！”
    “操！——你试过不娶，不生么？”大白鹤愤怒地看着大头。
    小c在一旁想拦住大白鹤的嘴，被大白鹤推开。
    而带着脏字的这一句话，直接给大头问懵了。
    我明白白铁心这句话的含义，但我同时也明白大头在痛苦什么；而我猜老白同时也无法理解大头的痛苦，就像大头也并没想大白鹤说的那样争取一下不娶媳妇或者不生孩子。他俩一个生来就不知道自己父亲是谁，自己是个杂种，而从小自己就是眼巴巴地看着自己母亲被不同男人肏的倒霉孩子，所以在整个关系里，大白鹤更可怜的是大头的儿子；另一个，必须跟自己的父母妥协，必须履行传宗接代的任务。
    在一旁的牛牛突然开口说道：“别凶大头了，老白哥，大头对我挺好的，而且他以后也一直会是一个好丈夫，好父亲。别凶大头了。”
    “那你俩以后咋打算的？”我对大头和牛牛问道。
    “没啥打算……”大头低着头说道。
    牛牛伸手摸了摸大牛的脸，然后对我和大白鹤还有小c说道，“我是不敢打算。现在这样，其实就挺好的了……唉……秋岩哥，老白哥，曦姐，我有的时候，真挺羡慕你们仨的。”
    牛牛不会说太漂亮的辞藻，他的话语向来都朴实无华，但我和老白还有小c听到这句话以后，不知道为什么，我们仨在那一刻同时笑了。
    “行，不说了不说了！算我刚才态度不好，抱歉了！喝酒吧！”大白鹤也拿了一个杯子，给自己倒满了一杯威士忌，同时也给大头和牛牛杯子里斟满“不管咋说，咱们一帮人今天也算重新聚集在一起了，这辈子能认识，今生就是缘。你俩纪念日，咱们一帮人就应该高高兴兴的。大头，牛牛，这杯我自罚干杯，你俩随意。不管咋的，我都希望咱们在座的一帮人，都能幸福！”
    “干杯！”小c也举杯说道。
    冰凉的酒从嘴里灌入，苦涩的感觉在心底散开。
    “痛快！今天咱别的都别想了，就是喝酒，唱歌！”大头拍着桌子叫到。
    我也跟着干了一杯，之后我便离开包间去了下洗手间。
    这一刻，我似乎突然明白了h乡那个老头子说的那句“是你们让俺们觉得自个脏”的意思。有时候那是一种无奈，而并非嫉妒或者指控，有的时候那是一种无路可进无路可退，而不是不想去走更好的路。
    我很快就感觉醉了，其实我知道我整个人是清醒的，可就是想藉着这点酒劲儿麻痹自己。我跌跌撞撞推开门，走向了洗手间。从这走廊里，我听见有人唱着舒缓的歌曲，有人唱着摇滚但是哽咽，有人用舌头拌蒜的口齿假装愤怒吼着饶舌歌词，有个女人唱着“如果忽远忽近的洒脱，是你要的自由，那我宁愿回到一个人生活”然后嘴巴里像在含着什么东西，另一个女人用极其妖魅的声音叫了一声“太爽啦”有对男女在合唱着“屋顶”以及“广岛之恋”但是男人的声音夹杂着急促的喘息，女人的声音带着淫浪的娇喘……
    男女对唱的屋子，正好是冲着楼梯间的一个包厢的门。此刻门口守着的那一男一女已经不见了。
    我轻轻打开了一道门缝，往里偷窥着。
    只见昏暗的灯光下，女人把自己的胳膊从自己的红色低胸礼服领口里顺出，把自己光滑的脊背和浑圆的乳房毫不顾忌地展现在男人的眼前，从侧面看起来，差不多有E的大小，尺寸应该跟夏雪平的相同；女人披着头发举着话筒，目含爱意的唱着歌，她的礼服下裙摆也撩了上去，那双腿竟然那么的修长纤细，那只屁股竟然又是可爱又有弹性，一束光打到了那女人的屁股上，只见她把自己的双乳紧贴到了男人的脑门上，她可爱的菊洞便展露出来——那里微微凸起，似乎上面还带着些乳白色的浊浆；男人的一只大手在女人的乳房上把玩着，男人的眼神就像是在端详着一尊精美的艺术品，女人的脸似乎红了，满眼春意，满脸淫态，她轻轻举起了男人的手，把他的手指放在面前，仔仔细细地用自己带着琼浆唾津的香舌在五根手指上来回舔着。
    而那男人的胸膛竟是那样宽厚结实，从昏暗的光芒中，我仍然可以发觉，他的样貌很是英俊，下巴上棱角分明，带着些许落魄的气质，衬衫衣襟四敞大开，展露出男人的肌腱轮廓；西裤就在地上绕着男人的脚腕随意地躺着，一不留神，女人陶醉的身体向上窜了一些，居然让男人的阴茎从自己的蜜洞中滑了出来，仔细一瞧，那男人的阳具要似乎要比我的阳具大得多，看起来十分的粗壮有力，并且他的那只龟头好大，就像是古罗马角斗士搏杀时候使用的碎骨圆槌一般；男人歉意地看着意乱情迷的女人，重新扒开她下面那只柔软的小嘴唇，重新把自己的那把武器插入了女人的蜜壶里，他深吸了一口气也奋尽全力，抬着屁股往上顶着，并且加快了肏干的速度，而且为了增加刺激，一手猛扒开女人的屁股，用女人刚才舔过的手指在她的肛门处不停地按摩着……
    好美的一幅活春宫。
    我默默地窥视着这两个人，下体突然硬了起来。可我却没有丝毫想要加入的心思，我怕破坏了这幅充满美感的画面。
    一道光闪过，恍惚之间，我眼前的画面，似乎变成了夏雪平和我自己。
    一曲过后，女人喘息着搂着男人笑着女人亲吻着男人的额头，接着突然问道：“……什么时候……啊……你让我……哦哦……给你生个孩子呢……啊！”
    “再等等……现在还不是时候……但我答应你……呼……我会满足你当妈妈的心愿的……”男人低沉的声音从话筒里传来。
    “啊啊啊！……讨厌……你总是这么说……啊……这话你都说了几年了……哦哦哦啊啊……你问问你自己……”女人紧紧地搂着男人的头，上下抖动着自己的双乳。
    “不想让我给你生孩子……哦哦哦……你就让我……做你的小母狗吧……我就算做你的性奴也是值得的……在我的屁股上刻上你的名字……啊……啊……”
    女人如是说道。
    男人亲吻着女人的脖子，在女人的光滑肩膀上摩挲着！“呵呵小骚货，你以为你给我生孩子了，你就不是我的小母狗性奴了么……呼……呼……项圈没戴在你的脖子上，不还是戴在了你的心里么？”
    项圈没有戴在脖子上，但还是戴在了心里。如此淫靡的话，我为什么听起来，竟然觉得有有一丝很感人的浪漫。
    “……好爽！……你这坏家伙……欺负死人啦！啊啊啊啊……”女人听着男人这句话话，更加的满足。
    “亲爱的……我知道自己亏待你……呼啊呼啊……你就再等等……我什么时候说话不算数过？只是现在还不合适……”
    说罢，男人把一只手放在了女人小腹的下方，用手指不停地揉按着，我想男人的手指应该是在不停地刺激着这女人的阴蒂。
    “那你告诉我……你喜欢儿子……啊——啊……还是女儿啊？”女人一边说着一边像过电一般浑身颤抖着。
    “给我生个儿子吧……我已经有个女儿了……”
    男人说罢，在女人的双乳上用力地嗅着上面的香气。
    “啊啊……哈……好啊……生儿子……来吧……嗯……”
    “可我这辈子杀业太重……怕是生的还是女儿……无所谓了，儿子女儿，只要能健健康康的，我就心满意足了……”男人说完，舔了舔女人的乳头，一抬起头，正好跟我四目相对。
    那一刻，我从他的眼神里看到了似乎受到冒犯了的无比愤怒。
    我被他这么一瞧，吓得浑身冷汗，酒彻底吓醒了。我确实没见过如此凌厉的眼神，只是看人就能把人看得魂飞魄散。
    我赶紧把门关上，连连往后退了几步。
    这时候原本在门口站岗的那一男一女也从洗手间里出了来，男人下面的“雁门关”还没有拉上，女人的一般乳罩还在领口上暴露着，嘴边还有一丝乳白色的痕迹。
    “哎哎！干嘛的啊？”女人指着我叫到。男人已经凑到我面前扯着我的领口。
    “不好意思！不好意思！”我连忙辩驳道，“喝多了，走错门了……”
    男人对我咬着牙，刚要发作，里面却传来一阵低沉的，带着听上去马上要射精的一般的喘息的声音：“呼呼……哈……老三……嗯……放他走……别为难他……”
    男人无可奈何地看着我，松开了我的领子：“行吧……放过你了，我们老大今天高兴，下次注意点。”
    我心有不悦，但也不能说什么，毕竟是我窥破了人家的美事，人家正主还没追究，我也只好一走了之。
    我一边对着便池放着水，一边放空着大脑。都说“精虫上脑”，但为什么脑子里那些乱七八糟的事情，不能滚下去顺着尿液从人体里排出呢？
    正在这时候，一个人影从厕所门外进来，还没等我看清楚那个人，那人影便迅速地窜了出去。
    在我提裤子的时候，门口突然出现了一个熟悉的声音，他正说道：“大哥，就是他！就是他把我弄成这样的！”
    我没在意，洗了手转身走出洗手间。在洗手间门口，我跟四个看起来比我小不少岁数的年轻孩子撞到了一起。
    定睛一看，为首的那个人正好是唐书杰。
    “你就是何秋岩？何美茵的哥哥？”唐书杰看着我，抻着脖子对我说道。
    我仔细一看，钟扬，原鸣，蒋义鑫都在，他们身后还跟着三个穿着打扮流里流气的小青年，每个人的头发都弄过离子烫，身上穿着带着龙或者麒麟图案印花的休闲西服，下面都是一条破了好几个大洞的牛仔裤，每个人脚上都穿着帆布鞋。若我不知道这几个人是来找我寻仇的，我还真会以为这帮人是来我面前，想要给我表演一段“社会摇”的。
    “你就是唐书杰吧？”我笑了笑，看着唐书杰接着我又对着钟扬故意打着招呼：“小钟也在啊，身体还好吧？”
    钟扬看着我，龇牙咧嘴的，就像是一条准备咬人准备了好久的狗。
    “哎我去？你认识我啊？”唐书杰有些惊讶地看着我。
    我不以为然地说道：“你不就是孙筱怜他那个小主人么”“哦，对……我想起来了……就因为你，孙筱怜一肚子精液回的家，”唐书杰说道，“肏你妈的！孙筱怜那个贱货跟我说了，说她给你口交了，还他妈被你肏了。而且你他妈的还把我的狗奴扔在男厕所被别的男人肏了！你他妈做事挺不地道啊！”
    得，孙筱怜自己招供了，我本来还想着拿她的视频跟这几个臭小子威胁她呢。现在要是我再想威胁孙筱怜，也就剩她的丈夫景韦可以利用了。
    “呵呵，客气了。”我对唐书杰说道，“比起不地道来，你这个小弟弟比我强。强行奸污调教了自己的班主任老师不说，还利用自己老师帮自己诱奸班级里的其他女生。”
    “哈哈哈，这事儿你也知道啊？你是不是对我挺羡慕啊？”唐书杰狞笑着说道，“我还想奸了你妹妹呢，你知道吗？”
    “这我当然知道。小崽子我告诉你，你要是敢动我家何美茵一个手指头，我非废了你！”
    “废了我？呵呵！老子先废了你这个老逼灯再说！”唐书杰倒是不含糊，对着我一脚就踢了过来。我早有准备，往后撤了一步，抓住他的腿往身后一送，这小胖墩的身子就摔了个狗吃屎。他身后的钟扬早就按捺不住，冲着我一圈打了过来，我抬手去接，没想到这小子的手里还藏了把水果刀，对着我就要捅。我就势把他的手往墙上一撞，直接撞掉了他手里的水果刀。
    剩下的一帮人看着我，直接一起上，我也用警校教授的擒拿术和军体拳抗住了，一并踹了回去。唐书杰咬着牙又站了起来，准备对着我再踹一脚，被我用相同的招数拽住了自己的腿，第二次摔了个狗啃泥。
    结果看着唐书杰摔倒，我正无防备的时候，后颈根部和后背处，突然连着挨了两下——我吃痛瞬间倒地，一回身，就看之前没见过的一个小子手里正拿着一把钢制伸缩棍，得意地对我笑了笑。
    我再想起身已经晚了，钟扬抄着那把水果刀来到了我面前，刀尖直接对着我的眼睛：！“肏你妈的姓何的，你再不老实我戳了你的眼珠子！”
    唐书杰忍着痛站起身，对着我的胸口猛踢了一脚，我心口瞬间一紧，差点喘不过气。唐书杰拍了拍那个拿着伸缩棍的人，满意地笑了笑，看着我说道：“呵呵，你个小警察，你以为就你会功夫啊？我这个兄弟，打小就跟着武术教练练武的，刚才是跟你没防备，就算是单打独斗，跟你打个平手也是没问题的。”
    “打倒了我又能怎样？”我看着唐书杰说道。
    唐书杰恶狠狠地看着我“怎么样？你把我兄弟的下面踹废了知道吗？而且你还未经过我同意，就干了我的性奴，还让别人也肏了，我要让你加倍奉还！听说你给孙筱怜的骚屄伺候得挺舒服，你还伸舌头舔了！呵呵那么脏的地方你也愿意舔！行啊，你不是爱那个味道么？待会我和我的兄弟一人尿一杯，你喝了，我们就让你起来。”
    “操！”我心里不服，要不是后背之前上面有伤，我也不至于被那条伸缩棍打得倒地不起。
    “大哥，还跟他废话干嘛？”钟扬比划着刀说道：“他给我鸡巴踹废了，我直接给他阉了不就完事了。”
    “别！不急！我还得慢慢欺负他！他不是想护着自己妹妹吗？咱们得让他主动把何美茵叫过来，就在咱们的包间肏！然后逼他跟自己妹妹肏一回以后，咱们再阉了他！让他尝过自己妹妹的滋味以后，这辈子再也不能肏屄，岂不是更解恨！”唐书杰看着钟扬讪笑着说道。
    “还是大哥你厉害！”钟扬听罢，十分解气地看着我。
    唐书杰对着身边的那三个我不认识的人说道：“你们还不知道吧，这逼他妹妹在咱们学校都算是数一数二的美女，有心眼，但是长得漂亮，看起来闷骚得很！待会儿给他妹妹诓来，我让你们哥仨也爽爽！就当是我唐书杰给你哥仨的礼物了！”
    “谢谢老唐了！”三人十分激动，对唐书杰感谢到。
    “去你妈的！小逼崽子！做你的春梦吧！你就算是杀了我，我也不会让我妹妹过来受你们的欺负。”
    “不从是吧？”唐书杰拧着自己的五官对我说道：“行！钟扬，戳瞎他的眼睛……”
    我恶狠狠地看着眼前那把刀，心里一想，这下毁了……
    不过如果能就此保住美茵，失去一只眼睛也无所谓了。
    第三章 穿过旷野的风（3）
    刀尖直逼近我的眼睛。
    在这一刻，我突然又有些后悔：如果我真的被戳瞎了眼睛，唐书杰对着我拍了张照片，以此来骗诱美茵就范怎么办？
    何秋岩啊何秋岩，虎落平阳，也都是自找的；如果没喝那么多酒、如果出门前把枪带上、如果之前不逞能跟防暴组的人玩苦肉计，那也不至于今天这一地步……
    可就在电光火石间的一剎那，走廊尽头，传来了一声很清脆的“噗”的一声。
    对枪械有所爱好的我，立即清楚，那不是单纯的“噗”的一声，那是从安装了消音器的手枪枪管打出子弹的声音。
    果然，钟扬拿刀的那只胳膊上，绽开了一个小孔，汨汨鲜血从小孔里流出。钟扬开始没反应过来，后来仔细一看自己流血了，立时哇哇大叫。
    只见刚刚包厢里正进行着激烈云雨的男人，身体靠在包厢的门框上，死死地盯着唐书杰这伙人，他身上那件白色衬衫的扣子还没来得及系好。他手里端着一把带着消音器的手枪，我大概能看清楚，那是一把蝰蛇手枪。此时，那把蝰蛇手枪的枪管，还在往外冒着烟。
    这家伙，真是好枪法！
    而刚才守在楼梯口第一间门口的那一男一女，此刻已经整理好了衣衫，他们俩手里突然多了两把宽背砍刀，对着围着我的那帮人就奔了过来；蒋义鑫和原鸣等人瞬间吓得瞬间退到了一边，拿着伸缩棍的那个小子见状，准备持着伸缩棍迎上去——能见到宽背砍刀还有勇气往上冲的人，看来果真是练过的——结果被那男的抬脚踢中了小腹，用刀背猛砸了一下脑壳，接着，那女的又硬生生地用刀刃砍中了他的手腕，那小子的手腕上瞬间见血。
    那小子手上吃痛，伸缩棍被他丢到了一边，他人也捂着手腕，疼得瞬间倒地。
    唐书杰见状，就明白事情不好，可他刚要跑，又是一声“咻”——一颗子弹打中了他肥硕的小腿，直接把他的腿打了个对穿——唐书杰嚎叫着往地上一跪，也起不来了。
    紧接着，刚才那个被女人骑在身下的男人，已经穿好了自己的西装西裤，系好了衬衫扣子，他里面还穿着一件黑色西装马甲，整个人收拾得干干净净，他身上的气质简直比儒商还要儒商。
    男人笑了笑，对我伸出了手，一把把我拉了起来。他看我时候的样子，就象是老早就跟我相识一般。
    “没事吧？你说你一个当刑警的，被一帮小屁孩欺负成这样，传出去也不怕被人笑话？”男人对我笑着说道。
    我这才看清了这男人的脸，男人看起来三十多岁，身高足足有一米九，戴着一副无边框眼镜，下颌上留着胡茬，看起来斯文的很。
    ——不对，他怎么知道我是当刑警的？可我明明不认识他。
    “身上有伤，刚才又疏忽了。谢谢这位老哥了。”
    “哈哈！老哥……这么土的称呼！”他笑了笑，接着举着手里的蝰蛇手枪对着我问道，“我拿这个救了你一下，你小子不会以非法持枪罪抓我吧？”
    还没容我说话，那男人冲我笑了笑，紧接着转过了身，踱着方步走向了唐书杰。
    我看着那男人，又往包厢门口看了一眼。刚才骑在他身上放荡形骸的那个女人，此时也穿好了衣服：她披着一件披肩，从包厢门口一路走到了男人的身边，依靠着男人的肩膀，双手抱胸，冷冷地看着眼前的一切。
    看她的样子也差不多三十来岁，身高大概在177cm以上，她的姿态很是高贵且潇洒，甚至有些嚣张跋扈的神采，气质上感觉她象是一个明星，但不落俗；胳膊纤细、双腿修长，她穿上衣服后看起来乳房并不是很大，但是很挺拔，就象是古希腊艺术家雕刻出来的一样，她这副身材要比那些超模还要火辣、苗条，但丝毫没有单薄的感觉。
    只听跪在地上的唐书杰恨恨地咬着牙，对着这个男人大叫道：“……去你妈屄的！敢往老子身上打黑枪！你他妈知不知道老子是谁！老子的老爹是市财政局局长唐清泉！你他妈混哪的？管你是黑道白道的，我爸肯定放不过你！”
    男人听了哈哈大笑，看了看身后的女人，那女人跟这男人对视了一眼，也是忍俊不禁。只听那男人对那女人说道：“喏，宝贝，你看看，咱们F市的官二代们现在都成什么样了？敢在我面前自称‘老子’，哈？你说说，就一个小小的唐清泉的儿子，就他妈的嚣张成这样了，那你这个省长的女儿，可不得把F市的青天给捅破喽啊？”
    ——什么？这女人是杨省长的女儿！
    那这男人是谁？
    唐书杰等人也一脸惊恐地看着面前的这个女人，惊讶地张大了嘴巴。
    那女人白了唐书杰一眼，用着柔和的声音，面带讽刺和鄙夷地说道：“亲爱的，我说你就别取笑我了！我父亲一手建立的太平青天，我捅破它干嘛啊？我又不是吃饱了撑的！说起来，我被那帮老百姓跟这帮小混混放在一起被叫成‘官二代’，说实话，我都觉得丢人——想当年，我跟我的那帮姐妹们像他们这么大的时候，早已经开始搞起政治联谊俱乐部、玩期货买卖和操盘控股了……就现在的这帮小屁孩，也就会搞点两腿中间那点乐子，再就是打游戏、赌博和吸毒嗑药，哼，真他妈是一代不如一代！达令，我以为唐清泉那个油腻的老家伙成天巧言令色、奉承拍马就够让人恶心的了，没想到他这个儿子，呵呵，比那老子还他妈的熊蛋！”
    只见那男人走到了唐书杰面前，蹲下了身子，拍了拍唐书杰的胖脸颊，几乎是一字一顿地说道：“小瘪犊子，你给我听清楚喽：在F市敢跟我当面自称‘老子’的人，都他妈已经死了！就你以为，你的那个老爹，当初是搭上的谁关系，才花钱在市里捐来财政局局长这么个肥缺？哼！还他妈拿你那个绿帽爹来吓唬我，你爹在我面前就他妈是个屁！——你信不信，就现在我打个电话让你老爹过来，我让他当着你面跪我面前吃屎你爹都不会含糊！……他妈了个逼的，收拾你这么个王八羔子，我他妈都嫌脏了手！”
    唐书杰脸上一股一股的冷汗往外直冒，听眼前这男人说话的时候，一头雾水，但是眼神里还带着三分愤怒，听到最后，似乎这男人并不想把他怎么样，唐书杰的眼神里，瞬间闪过一丝侥幸。
    可谁知道，这男人只是喘了口气，接下来又说了一段话，让唐书杰更害怕了：“本来我是想让你小子滚蛋算了的，不过啊，谁让你小子不学好，吃了豹子胆，敢打我女儿的主意呢？今天你正巧撞我的枪口上了，你说说，我哪有不收拾收拾你小子的道理呢？”
    ——什么？这男人的女儿也被唐书杰惦记上了？
    他到底是谁？
    ——这男人，该不会，就是那个人吧？
    唐书杰似乎这时候，才认清楚面前这个男人的脸，顿时，他被吓得撕心裂肺地大叫着，就象是看到了一个活生生的太岁阎王爷一般。
    这时候，从楼下又跑上来一帮穿着黑色皮夹克的男男女女，恭恭敬敬地跟那女人哈腰行礼之后，对着那个男人说道：“总裁，有什么吩咐？”
    那男人轻蔑地看着唐书杰，回身跟那帮人说道：“喏，把这几个臭小子给我带楼下去，好生伺候着。”
    “是！”
    紧接着，这七个男生就被拽下了楼，他们每个人脸上都布满了惊恐的神色。我猜他们并不全都认识、或者根本就没人认识眼前的这个男人是谁，但他们知道自己将会面对什么。
    我其实也大概知道他们将面对什么：面前的这个男人吩咐刚才那帮马仔们做的事情，怕是也是违法的事情——滥用私刑；可面对这几个小崽子，我确实没办法用最公正的心理去面对他们。等下在楼下，他们会遇到什么，那也是他们活该。
    只见那男人又站起身，对我伸出了手，说道：“走吧秋岩，去我包厢里喝一杯。”
    我一听，带着心里的疑惑对他问道：“请等下，这位老兄，你不仅知道我是干什么的，你还知道我的名字，请问您到底是哪位？”
    其实我此时对于这个男人的身份，已经猜到了七分。
    男人笑了笑，拍了拍我的肩膀：“哈哈，你小子真不认识我啊？还是说你只见过我照片、见了真人不敢认？我家琦琦跟你家何美茵可是闺蜜呢！而且你们家美茵那小丫头，没事就上我们家蹭饭蹭住。她在我面前，总提起自己有个念警校的哥哥，呵呵，光是听她讲故事，我都把你听成熟人了！”
    我心中不禁一凛。
    “你是韩琦琦的父亲？原来，您还真是……”
    那男人对我笑眯眯地说道，接着跟我握了握手：“好！正式自我介绍一下：隆达集团，张霁隆——南霁……”
    “——南霁云的‘霁’，乾隆的‘隆’。”
    我看着眼前的男人，生生打断了他的话。
    在几分钟之前，我真的就未曾想到，面前的这个看起来斯斯文文、做爱时候如此投入、凶狠起来毫不手软的人，就是在F市黑道上只手遮天的江湖大哥张霁隆。
    “哈哈哈！看来你至少还听说过我的名字！”张霁隆会心地笑了笑。
    我微笑着，心里却凉了半边，我仍硬着头皮说道：“在F市有哪一个没听说过你张总裁的鼎鼎大名？‘F市隆老大’的名头，也早就声震黑白两道了。”
    “哈哈，虚名罢了！”张霁隆拍了拍我的后背，结果我后背上又一次吃痛。
    张霁隆疑惑地看着我，我便解释道：“抱歉了，张总裁，兄弟我后背上有伤。”
    “哦，对不住——你瞧，我给忘了。”张霁隆拍了拍脑门，说道：“年纪轻轻的就能想到跟防暴大队演一出苦肉计，而且还敢对安保局的人动手，你小子，不简单啊！”
    这人还真是像传说中说的那样：手眼通天。
    如果以后还有人愿意写一本关于本地城市市志、或者传奇小说的话，张霁隆的事情就不得不写。
    这个人早年前曾经在外地念过大学，是个高材生，后来不知道因为怎么回事，居然放弃了大好前途，加入了曾经F市比较有名的具有黑道背景的“宏光公司”，他若是能够进高校做研究，起码会是个很优秀的学者——而且实际上，张霁隆一边混着黑道，一边居然在本市的一个省级大学拿了个经济学硕士学位和社会学本科学位——且不论这个人的毕业论文是不是抄袭的、学位是不是买来的，一个在外人眼里什么都已经差不多拥有的黑道份子，居然能想着去读大学，着实不简单。在“宏光公司”里，张霁隆最开始也不是一上来就踏入黑道的，而是以应聘的会计入行，后来上代宏光的“老头子”穆森宏看中了他会做账的手段、而且某些事情上胆子大、敢下手，并且据说当时穆森宏的女儿穆君莹还看上了他，所以他才一步一步成为了江湖上年轻一代比较有名的小老大，所以他才能在二十来岁的时候在F市一举黑道成名、还拥有了自己的小势力。
    再后来，“宏光公司”发生内讧，新任老大熊氏兄弟与当时F市的行政会议委员长、以及部队的几个将军准备策动地方政变，张霁隆本就与熊氏兄弟不和，藉着这个机会，他便与调查局和安保局同时合作，粉碎了熊氏和那几个军政阴谋份子的计划——当然，他因为曾经参与过谋杀和高利贷，还是被判了刑。
    在四年前，他刑满释放，之后迅速纠集了自己旧部，成立了“隆达集团”，在F市黑道卷土重来，并且在四年间通过套汇、炒房、物流生意以及垄断新媒体和时尚媒体，飞速发展成本地的一个商业巨头。
    说起来，我之前还真不知道他长的什么样子，因为我并没有刻意查过他的档案，但我对他这个人的印象就是心细、脑子够用——就比如说他拍我后背的这个事情：我被防暴组的人带进警局大院的事情，有些边路媒体或许有报导，所以以他的本领，在后来能查证了我的身份、知道我在玩苦肉计，不算什么稀奇；可是他居然知道我后来又跟安保局的人动手，那就说明，至少在我们市局或者安保局里，很可能有他的内线。
    这时候站在一边的杨小姐，看了看我，又看了看张霁隆说道：“哟，看来你今晚算是有酒友了，对吧？”
    “哈哈，第一次跟秋岩见面，我肯定得多陪他喝两口啊！抱歉了亲爱的，今晚又不能陪你了。”
    “那好吧——你们男人啊，见了酒比见到谁都亲！达令，何警官，你们先聊，我就不多打扰了。我还要回去看看父亲。”
    张霁隆对我点了下头，然后又走到了杨小姐的身边，眼含爱意地看着她说道：“那行吧，替我跟你父亲问声好。”
    “总是让我替你问好，你这人真是！我父亲又催我好几遍了，问我什么时候能给你见个面。”杨小姐抬头看着张霁隆。
    “我不是说过了么？我的身份诸人皆知，你父亲又身居高位，我俩见面不现实，于他于我都没有好处。”张霁隆说完，紧紧地抱住了杨小姐，拍了拍她的后背，“更何况，我永远都不可能跟韩橙离婚，这个事情你是清楚的。”
    杨小姐抿了抿嘴唇，抬头看着张霁隆：“我也不求你跟韩姐离婚，我是心甘情愿地给你做小老婆！父亲之前让我跟你那么说，其实就是想知道，你是不是可以给我一个稳定的生活。”
    “这个我当然可以，我张霁隆保证过的话，哪里食言过？——帮我好好跟你父亲做做工作吧，别让他急着见我。你下周二晚上，把其他安排放一放，我在附近订个温泉酒店，我会好好陪陪你。”
    杨小姐脸上立刻笑开了花，她心满意足地点了点头，吻了张霁隆的脸颊一下，又说道：“帮我跟韩姐问个好。”
    “我会的——她还担心你的胃病呢。她让我告诉你，你得注意休息，别吃太硬太冷的东西。她知道你不太会做饭，所以还给你买了一只乌鸡，明天我派人把鸡汤送到你家去。”
    “这多不好意思……再替我谢谢韩姐吧。”杨小姐幸福地说道。
    张霁隆点了点头，又对之前站在门口站岗的女人说道：“阿霞，送杨小姐回家。”
    我在一旁，呆呆地听着、呆呆地看着。
    ——这个张霁隆还真是好手段，能跟省长的女儿搞在一起不说，还能让这个省长女儿甘心做自己的小三；听杨小姐的意思，似乎张霁隆的妻子韩橙还知道杨小姐的存在，两个女人相处得似乎还不错。用住宿楼一楼佟大爷的话说，“这也是个本事。”
    待杨小姐下了楼后，张霁隆却是很迷茫地看着楼梯口叹了口气，接着叫了两个服务生收拾了一下包厢，又请我进去。
    “刚才你小子在门口扒门缝的时候，我就看出来是你了！告诉我，刚才都看到什么了？好看吗？”等我跟着张霁隆走进包厢以后，对我说道。
    包厢里此时被收拾得十分整齐，根本看不出来这里发生过一场欢愉大战。我想了想，首先我跟这个黑道大哥关系还没那么熟——他继女韩琦琦虽然跟我妹妹何美茵关系好，但毕竟那是她们女孩子家的事情，算不到我头上来，这个话不能直白的说；其次，依照他那霸道性格，万一他觉得我觊觎他的情人杨小姐——当然，即便杨小姐身材性感相貌端正，我也真心不敢多想，就算不是黑道老大的情人，人家还是个省长女儿呢——恐怕这张霁隆会把我给“咔嚓”了。我索性坐下，然后对张霁隆说道：“刚才喝多了，这包厢里又没开灯。我是真没看到什么。该看到的、不该看到的，我都没看到。”
    张霁隆哈哈大笑，指着我说道：“老早我就听你妹妹说，你何秋岩是个聪明人！真是百闻不如一见！”
    我也客气地对张霁隆说道：“一直以来，美茵在您府上多有叨扰；而且我们家美茵那娇生惯养的脾气，也确实有点招人烦，实在是过意不去了！”
    “这说的什么话！你妹妹何美茵的性格虽然有些娇惯，但总体性格其实还是比较内向的，并且这小妮子说话做事，都挺睿智冷静的。不像我们家韩琦琦，虽然看着像个温柔公主，但有的时候热血上头，什么事都敢做、什么祸都敢闯！犯起混来，比我手底下那些人还混！——虽然不是我亲生的，但是也随我，哈哈！有的时候啊，还真叫觉得我头疼。”张霁隆无奈地说道，接着笑了笑。
    “小姑娘么，青春期就容易这样。”我对张霁隆说道。
    “你还别说，要我看你妹妹跟我女儿的性格还真挺互补的。你妹妹其实挺招人喜欢，尤其我们家里，我老婆最喜欢你妹妹——我老婆跟我说过好几次，她想认你妹妹当干女儿。”张霁隆从酒案上拿起酒水单，然后拿出个点菜单和铅笔，一边看着酒水单一边说道：“你想吃点什么喝点什么？随便点！你还不知道吧，这家KTV的最大股东就是我。”
    “张总裁您点吧，我随意。”
    张霁隆笑了笑，转而轻叹了一口气，说道：“我这个人，你也知道，之前蹲过大狱，近几年刑满出来了，倒是常年因为工作不着家。公司转型嘛！一周时间，我能回两趟家就不错了。我老婆陪着女儿在家，虽说相互可以照应一下，但是俩人住那么大个房子，总归也是有点寂寞的。有美茵在，我家里也能有点生气，也挺好。说起来，刚才那几个小崽子，都打过你妹妹跟我女儿的主意，对吧？”
    “这个您也知道？”我睁大了眼睛问道。
    “我早就知道。”张霁隆说道，“在市一中也有我的关系，这个事情我很早就听说了，只不过没过分的声张过。琦琦的班主任老师好像品行不是很端正啊，我也担心，因此市一中里我也跟一些人打了招呼，只要是那几个小崽子敢在学校里对琦琦做什么，他们在学校里，绝对是不会有好日子过的。当然，你妹妹美茵我也帮着忙打招呼了，那么漂亮又会说话的女孩子，我也看不得被人欺负啊！”
    “哟，那真是谢谢张总裁了！”我对张霁隆感激地说道。
    “举手之劳罢了。市一中本来挺好的学校，现在却被一群人搞的乌烟瘴气的！我隆达集团现在都要比市一中干净的多！”张霁隆虽然脸上没有多余的变化，从他的语气里，我倒是听出来他的愤怒。
    “您也知道这些事情？”我想了想，对他追问道：“那他们校长陈旺……”
    “你别跟我提这个人！想起这个人长的样子我就能把隔夜饭吐出来！”张霁隆对我摆摆手说道：“你是想问他跟那个班主任孙老师的事情、还是想问他有没有对你妹妹何美茵都没有企图啊？”
    “我的天！张总裁，这个陈旺和孙筱怜的事情您也知道？”我惊讶地看着张霁隆。这老哥要是活在武侠小说里，估计应该属于江湖百晓生那样的人物——不，他要比百晓生更厉害，这种花边新闻他都知道，而警察局、安保局这种政府机关部门里的事情他也知道……
    “当然知道啊。不过知道一回事，关心是另一回事——呵呵，校长和老师之间的龌龊事情，现在这个世代还少吗？邻省的有个叫高义的校长跟一个姓白的女老师之间的事情，不早就在网上闹得沸沸扬扬了么？但只要跟我无关、跟我女儿无关，知道不威胁到我，这种事，我也懒得理会。”张霁隆头都没抬地跟我我说道，“你放心吧，我现在还没发现陈旺对你妹妹有什么企图，看在美茵和我们家琦琦的关系上，他只要是有一丝一毫想要动你妹妹的心思，我绝对不会坐视不管的。”
    “那，就先谢谢张总裁了！”我对张霁隆说道。
    “呵呵，不用客气。”张霁隆想了想，对我问道，“话说你小子今天没带枪啊？”
    “唉……今天我不是是跟朋友一起来聚会的么，根本没想到能用得上枪。”
    “那刚才那种情况，你不就得用得上枪么？”张霁隆看着我笑了笑，指着我说道，“这一点，你可不如你妈妈夏雪平。你妈妈夏雪平睡觉枕头底下都藏着一把枪。”
    听完这话，我不知道该说什么。
    张霁隆正填着单子，看了我两眼，马上带着些歉意笑道：“哎哟，失言了！秋岩老弟你可别误会，刚才我说的事情，江湖上众所周知，可没别的意思。”
    “江湖上……众所周知？”我对张霁隆消弭了敌意，但与此同时对他说的话也很好奇。
    他拍了一下服务铃，然后把单子递给了赶来的服务生，接着对我说道：“你自己妈妈的事情你不知道？五年前还在监狱里的时候我就听说了：市里当时风头最劲的黑帮‘崇义堂’二当家杀人拒捕，被夏雪平当街击毙，‘崇义堂’龙头气极，连着下了三道诛杀令，从全国找了四个顶尖杀手去暗杀她。呵呵，当年在监狱里，不少人都说，‘这次夏雪平这娘们算是栽了’，可谁曾想，那四个杀手最后没有一个活下来的，全被夏雪平给毙了。哼，我当时就说过，派人去杀徐远、甚至暗杀省长可能都比杀夏雪平要容易。所以现在F市黑道上，怕是没人敢打夏雪平的主意了。”
    “可是前几天，还有人想杀她呢，而且差点就得手了。”
    “嗯，呵呵，这个事情我知道。”张霁隆看着我说道，可是这话说的有点残缺，张霁隆却不往下说了。
    这时候酒水和下酒的佐食已经备齐：一份炸鸡翅、一份薯条、一份炸甜不辣、一份盐酥鸡、一盘酸梅饼、一盘开心果，一瓶白兰地、几瓶塞了青柠檬的Corona啤酒。
    这话说的看似前后有矛盾，但我仔细一想，张霁隆这家伙想要表达自己的技术可真是讲究：他这话其实就是在变相告诉我，那天在时事传媒大厦对面楼的那个杀手，不是黑道上的人。这个意思的背后，可能是有些人跟张霁隆打过招呼要求过了，也可能是张霁隆在表示，F市黑道的杀手，都归自己管了。
    “话说，你跟朋友来的啊？”张霁隆对我问道。
    “是的。都是我警专时候的朋友。”我回答道。
    “走，带我过去见见你的朋友。你何秋岩的朋友，我张霁隆也不敢怠慢啊！”张霁隆说着，举起一瓶Corona。听张霁隆这么一说，我着实受宠若惊：“哎呦，不敢当！我何秋岩才多大的面子？”
    张霁隆听了，哈哈大笑。
    我带着张霁隆去了原本自己的包间。一进去，我勒个去，这场面看得我真想找个地缝钻进去……
    小C和大白鹤这一对儿今天喝多了倒是没脱衣服，但小C的一只乳房倒是彻底露在了外面，这俩人也不知道怎么喝的喝了多少，每个人分别躺在地上吐了一大摊，晚饭时候吃的火锅的东西，彻底白吃了……而另一边，大头和牛牛也都喝大了，可这俩本来比较老实的人，此时全都赤裸裸地贴在对方身上睡着，大头和牛牛的手里还相互握着对方的那话儿，手上、肚皮上，全都是白花花的一摊……
    此时的我，心里想的是还真不如刚才就让钟扬那小子彻底把我两只眼睛都戳瞎，我都不敢转过头去看着张霁隆。
    张霁隆一开始也说不出话来，他喝了口酒接着笑了笑：“你这些朋友，还真叫人开眼……”
    “……见笑了，张总裁。”我硬着头皮说道。
    “哪儿的话？我姓张的啥没见过？”张霁隆想了想，拿出手机打了个电话，“喂，哎那个谁，叫俩小姐过来。等半个小时以后，把清洁员阿姨和老三叫过来。”接着张霁隆也不嫌脏，跨过了两摊地上的呕吐物走到了大白鹤身边，对我说道：“别的先别多说了，咱俩先把他俩放卡座上躺着，要不然就这么睡在呕吐物旁边，容易引起回流堵塞造成窒息。赶紧！”
    “哦！”我也连忙跑到小C身边，把小C抱了起来，然后把小C的乳房重新放回她的文胸里，帮她把领口挡好。
    “这姑娘身材不错，看样子经常健身。”小C的身材，连张霁隆也忍不住多看了两眼，只是她喝多以后，教这个男人占了两眼便宜，我心里倒是有点不太舒服。结果却只听张霁隆又说道：“你小子也可以的，才多大就跟人有共妻了。”
    “啊？”我目瞪口呆地看着张霁隆。
    “哈哈，你敢说你跟这一对儿小情侣的关系清白吗？”
    “这都被你看出来了？”我对张霁隆问道。
    张霁隆坦然地笑了笑：“呵呵，你们年轻人的事情以为我不懂么？我也是过来人！”
    再后来，我跟办公室里的同事聊起张霁隆这个人的时候，我才知道我自己是多么的孤陋寡闻：原来张霁隆跟那个杨小姐的事情别说韩琦琦的妈妈应该早就知道，实际上全市的大部分人都清楚这个黑道老大跟省长女儿的事情。张霁隆和杨昭兰早就认识，甚至比张霁隆认识韩橙都早，当初张霁隆刚在F市崭露头角的时候，名下有一家酒吧，杨小姐不知道因为什么，曾经连续一周在张霁隆的酒吧买醉，张霁隆便把酒吧开了个通宵，自己亲自看店。结果有一天杨小姐在喝酒的时候，被一个陌生男子下了春药，张霁隆发现事情不对之后，亲自打跑了那个男人。至于当天晚上杨小姐和张霁隆之间发生了什么，到现在社会上还是众说纷纭。后来张霁隆才知道杨小姐原来是时任F市市长的杨君实，而且杨昭兰当时还有个男朋友，是当时的副省长的儿子秦少爷。秦少爷似乎也不介意杨小姐跟张霁隆之间的风言风语，跟张霁隆关系也很要好——有人说，当时他们三个在一起，就过着两男一女的生活，也有人说其实秦公子在外花得很，自己跟杨小姐在一起不过是政治联姻，他并不喜欢杨小姐，因此张霁隆的出现倒让秦公子乐得自在，索性跟杨小姐各过各的。可后来秦副省长参与了当年的政变阴谋，被张霁隆一同透露给两大情报部门直接把秦副省长拉下了马，而秦公子因为这个事情逃窜到了海外，从此之后就再无音讯。
    没多少功夫，两个穿着比较暴露、脸上浓妆艳抹的姑娘上了楼，看见张霁隆以后便立即摆出一副媚态：“隆哥，叫我俩来寻开心啊？说起来，我俩还没伺候过隆哥呢！都说隆哥的鸡巴是个宝，让我们姐妹俩见识见识……”
    “……我啥时候说让你俩来是伺候我的？别扯淡了，进屋，伺候这俩兄弟。”张霁隆面无表情地看着那两个姑娘，指着躺在卡座的大头和妞妞说道。
    那俩陪酒小姐一进包间，看着赤身裸体、相互握着对方鸡巴、自己精液还喷了一肚子的大头和牛牛，眼珠差点没蹦出来。
    “隆哥……您拿我姐妹俩开玩笑呢吧？这两位……兄弟都这样了……我俩还有再伺候的必要吗？”
    “你们脑子里就只有这点事情么？我叫你俩过来，是让你俩来伺候他俩穿衣服！”张霁隆无奈地强调着说道。
    两个小姐如梦初醒，想了想，从自己的手包里拿出面巾纸，帮着大头和牛牛擦掉了身上的精液，然后扳开他俩的手指，接着一点一点帮着他俩把衣服穿上。其中一个女人帮牛牛穿衣服的时候，还故意伸手摸了摸牛牛的阴茎，叹了口气说道：“这兄弟长得黑了点，脸长得倒是挺秀气的，居然不喜欢女的……可惜了。”半个小时以后，大头和牛牛的衣服正好穿好。张霁隆打发走了两个陪酒小姐之后，又让清洁工把小C和大白鹤吐出来的污秽物清理掉，招呼着那个叫老三的男人说道，“找司机，直接送到咱们公司的宾馆去，离这也不远。开两个房间，这两位兄弟一间，旁边这两位情侣一间。费用计公司账上就行。”
    “这怎么好意思？”我赶忙对张霁隆说道。
    “就当我请客了。我张霁隆这辈子到现在，请客只请朋友。怎么？你要是想拒绝，除非你何秋岩不认我张霁隆这个朋友。”
    “您这话可言重了！”我无奈地说道，“那就恭敬不如从命了！”
    其实从刚才到现在，张霁隆这个人本身给我的印像还不错，只是这个人的身份让我很介意，再怎么说，这个人毕竟是个黑道人物，而我又是个警察，一个警察结交一个黑道份子，真不知道是好事还是坏事。
    处理完这些事，张霁隆又把我请回了自己的包间。他还专门给我倒了一杯酒，我举杯敬他，然后跟他一饮而尽。
    他从西裤口袋里拿出一包烟，递到了我面前，对我问道：“来一根？”
    我摆了摆手，对他说道：“不好意思了，张总裁。我不太会抽烟。您要是想抽您请自便。”
    “不会抽烟？呵呵，奇了。在F市我还真没怎么见过不太会抽烟的男警察。”张霁隆想了想，把烟收了起来，笑了笑，“其实我也不怎么抽烟，偶尔应酬的时候抽两口。不抽烟是好事。”他想了想，对我说道，“说起来，我还跟夏雪平警官有过一面之缘呢。”
    “是么？在何时何地？”我问道。
    “我跟你们局长徐远的恩怨，你听说过没？”
    我点了点头。这个事情我早在警院的时候就听说过，当年张霁隆也不知道怎么得罪了F市警局最后一任刑警队队长的徐远，让徐远发誓一定要亲手抓住他，可没想到徐远却被这个比自己小了十来岁的黑道头目耍的团团转。后来张霁隆倒是去自首了，只不过去的是情报调查局和安保局，而且张霁隆还点名让徐远协助情报调查局破那个政变阴谋案。也就是因为这个案子，徐远被提拔为市局的局长，但这件事对于徐远来说，一直是心里的一道坎。
    我这时候突然想起来，我跟夏雪平之前说过美茵去韩琦琦家住的时候，夏雪平提到过张霁隆。
    张霁隆举起酒杯喝了以后，然后说道：“四年前我刚出狱的时候，第一顿饭不是跟我老婆和琦琦一起吃的，是跟徐远一起吃的。当时徐远身边还带了俩人，一个是你们现在重案二组组长柳毅添，另一个就是夏雪平。说实话，我这个人一般对女警察没啥大印象，因为普通的女警察，身上都有一种东西：我给这种东西取名叫‘花瓶气质’，我之前始终认为女警们其实都是给警察部门充当门面的，——一般的女警察甚至女人身上，都多多少少有这种东西：会刻意地显示自己身上的一些特质，比如性感和美貌、比如自己的肌肉和刚毅、再比如学识、或者是当仁不让的咬尖劲头。你妈妈夏雪平不一样——这个女人不显山不露水、不张扬不买弄，一顿饭下来几乎一句话不说，但是那双眼睛……特别像一头狼似的——真是个可怕的对手！”
    张霁隆讲述着这件事的时候，呼吸似乎突然放慢了。他说夏雪平的眼睛像一头狼，而此刻他自己的眼睛，却象是一只鹰。
    我听着，只好跟着张霁隆陪着笑：“呵呵，您说的倒是对。现在夏雪平在警局里的绰号，就是‘冷血孤狼’。”
    张霁隆闭上了眼睛，叹了口气，“呵呵，也怪我自己，四年前的我身上还留着二十几岁的盛气凌人的态度，我那一顿饭没少奚落徐远，那个柳毅添自以为伶牙俐齿，反倒最后被我数落得哑口无言。那一桌饭，我一直在用因为我跟两大情报机关的合作才促成徐远升官敲打徐远，等吃完饭的时候，我说了一句话，倒是被夏雪平找到了反驳回来的机会。”
    “你当时说了什么？”我对张霁隆问道。
    张霁隆坦然一笑：“我当时一直在贬损徐远，我是这么说的：‘像你这种成天满嘴挂着正义二字的警察，要么是个伪君子，要么是被人利用当成枪杆子用的工具——不过也对，你们警察不都是工具么？’”张霁隆闭上眼睛，停顿了一下，接着说道，“徐远和柳毅添听了面红耳赤，却一句话说不出来，转身就要走，这个时候夏雪平却开口了，她说：‘张霁隆，这个世界上不是所有的警察，都只能被人当作工具的。我夏雪平就是个例外——我既不是伪君子，我还就要把正义挂在嘴上，而且我知道我一定能做得到。你知道为什么吗？’我问她为什么，她却告诉我，在她的眼里，这世界运行的规律，就是以牙还牙、以血还血，用无关正义的手段去对付无关正义的事情——如果可以用不正义的手段对付不正义的事情来达到正义的目的，那即便有再大的代价，雪平说，她也会去做。”
    张霁隆喝了口酒，说道：“我这辈子佩服的人就三个：我自己母亲，我曾经的大哥，还有一个就是夏雪平。那真是可怕的女人——哈哈，可我当时想不到，几年以后，我的女儿会跟她的女儿成为朋友，我也会跟她的儿子坐在一起喝酒。自打那次以后，我就再没跟夏警官碰过面，偶尔有几次在大街上看到她查案子，不知道为什么，我看见她以后心里却真的有种莫名的发憷的感觉，因此我见到她都会故意回避她。她现在好像身边还有个助手是吧？”
    “哦，你说艾立威那个‘伪娘’啊？”我对张霁隆说道。
    “嗯？伪娘？”张霁隆有些发懵，“那人本来不就是个女的吗？”
    “哈哈哈……不是不是，他是个男人，只是长得有些秀气而已！”听张霁隆把这个人当成女人了，还真把我乐得不行，“您还不知道呢，局里人不少人都叫他‘伪娘’，刚才我也是说顺嘴了。唉，他这个人啊，在局里特别招人烦——这人除了能哄夏雪平开心以外，大部分人都不喜欢他，因此谁都愿意在他背后多讲两句他的闲话。”
    “能哄你们夏警官开心，那这人看来也不是一般人。”张霁隆吃了口盐酥鸡，嚼着鸡脆骨说道，“秋岩，你比我小十多岁，我就在这告诉你个道理：世界上有几种人很危险，其中最危险的，就是因为做到了某些别人做不到的事情，被人讨厌的。”
    “为什么？”
    “因为他能为了某种目的，不顾别人的评价和目光。这种人如果想要做的是好事，那就叫做持之以恒；如果他的动机不纯，那就叫不择手段。”
    “你是说，这个艾立威有不纯的动机？”我突然警觉地对张霁隆问道。
    “呵呵，说不好，可能人家哄夏警官高兴，就是为了早日升职呗。你们局长就不喜欢他？”
    我有点不知道该怎么回话，我其实没看出来徐远有多欣赏艾立威，但至少他并不讨厌艾立威。
    “说实话，对于这个人，我还真不是特别了解，我就是看他那副气质有点渗人而已——我第一眼看见那人，我他妈还以为是川岛芳子转世呢；你们警局的事情，我一个外人不好多嘴。我只是跟你讲这个道理而已：所谓的‘持之以恒’和‘不择手段’，其实都是相对的——你比方说，就说四年前的那张饭桌上，在徐远的眼里，夏雪平就是‘持之以恒’，我就是‘不择手段’；而对于我来说，夏雪平那样不论如何都要把犯人开枪打死的作为也是一种‘不择手段’……对，我想起来了！那天最后，夏雪平还说了一句话，她说如果我张霁隆有一天犯在她手里，她不会像其他警察那样，花费大块的时间调查我，找我的证据然后来抓我，她说因为她知道我这样的人不会让她找到证据的；她会找到机会，找到我露出破绽的机会，然后直接开枪打死我。”张霁隆看着我，举着酒杯问道：“如果换做是你何秋岩，我很想听，你会怎么做？”
    我看着张霁隆，心里还是犹豫了一下。
    按照街头巷尾那些传说，此人杀人如麻，而且有能让一个人无理由失踪的本事，不是很好惹；何况今天我还没带枪，而他现在怀里就揣着一把带着消音器的手枪，我真怕一句话说错了，我今天就会身首异处。可仔细想想，我毕竟是个警察，而且在外人看来我是夏雪平的儿子，我自己也曾经想过要陪着夏雪平一辈子。夏雪平敢在张霁隆这样的人面前口无遮拦，我也不能给夏雪平跌了面子。
    “我不知道。”我看着张霁隆笑了笑。
    “你不知道？”张霁隆有些惊讶。
    “说实在的张总裁，想必你也知道，我从警官学院刚毕业，刚入职没多长时间，别说开枪打死人了，到现在我也没开过几枪。您这个问题，怕是问的稍微早了点儿。”
    张霁隆笑了笑，“哈哈，是这样啊……”
    我清了清嗓子说道：“不过有一天，假如说您张总裁真的要是犯到我手里，我也会去专门立案调查你、尽量搜集关于您的证据——这对于您、对于被您直接或者间接伤害的人、对于其他的无辜人群、对于社会，都是负责任的，万一您是被冤枉的呢？但只要是您有罪，我还是会抓你；如果您有罪却又想逃脱、想要抗法，那对不起了，打在您身上的两枪，其中有一枪肯定是我的。”
    张霁隆听罢，瞪圆了眼睛看着我，他用手把玩着酒杯里的冰块，然后对我说道：“那另一枪，是夏雪平警官的咯？”
    “很有可能。”我咬了咬牙说道。
    张霁隆对着我大笑着，然后举起了酒杯，“好啊！果然是夏雪平的儿子，敢想敢说！我张霁隆最看得起的，就是这样的人！看来今天这朋友，我是没白交。”
    我也举起了杯子，饮了两口。
    张霁隆的话，让我认识到了另一个夏雪平，这是所谓的“江湖上”盛传的夏雪平，这个夏雪平让我觉得熟悉而又陌生：九死一生，无所畏惧，而且即便是面对张霁隆这样所谓的“大人物”，她依旧不卑不亢、且我行我素。我的脑海里突然浮现出一个古装的女捕快的样子，手持着一把宝刀穿行在亭台楼阁之中，手起、刀落，斩杀无数魑魅魍魉——或许在某个武侠小说里，真的有这么一个角色，大家也都喜欢。
    只是为什么，夏雪平这个活生生的人，大家却都要来抗议。也无所谓了，只要我喜欢就够了。
    可不知为何，美茵这时候很突兀地出现在了我的脑海中。美茵周围似乎变出了好几个她自己的分身，一起围着我，指着我问道：“你就这样对她不恨了吗？”
    我摇了摇头，觉得头有点晕——刚才饭桌上喝的就不少，在刚才跟小C大头他们转战到这里的时候，我又喝了一堆烈酒，现在喝的又是白兰地，我估计我真的是喝多了，眼前都出现幻觉了。
    此时美茵会在做什么呢？在家里趁着陈嫂不在，然后在客厅吃着老爸的阴茎？不，她现在可以跟老爸发生实质的性关系了——可能是趁着陈嫂不在，钻进老爸的被窝里直接骑在老爸身上吧？也可能是陈嫂在家，但是她故意缠着老爸让老爸在她的屋子里做那件事，想着陈嫂在楼下一无所知，她却可以和自己的父亲在楼上秘密性爱，这种偷情的感觉，怕是更加刺激吧……
    我难受地把身子往前一躬，把酒杯往桌上一放，双手捂着自己的额头。
    “怎么了？喝醉了？”张霁隆问道。
    “可能吧。是有点不太舒服……”我摆了摆手。
    张霁隆直接按了下服务铃，叫来个服务员，帮我点了碗米糊杏仁酪，“吃了这个吧，杏仁和大米都是能解酒的好东西。”别说，他这里的东西还真的都挺好吃，清爽的杏仁酪配上浓郁的米糊送到嘴里，赛过亲吻的感觉。
    他看着我，开口说道：“酒不醉人人自醉。恕我直言，秋岩小兄弟，从我俩坐下来聊天以后，我就发现你偶尔会走神，感觉就象是被什么样的情感牵绊住了一般。”
    或许是这个张霁隆看人真的很准，也可能是我这几天确实因为夏雪平和美茵的事情心神不宁，因此心事就这样被他看穿。我仔细想了想，这些事情闷在心里，真的让我自己闷得好难受，我周围也没有个可以倾诉的对象，反正这个张霁隆跟我也还不是很熟，跟我周围的人还都不认识，虽然他跟美茵认识但毕竟有个朋友家的家长和孩子的身份隔阂的存在，因此，目前来看，我也就能跟这个黑道老大吐吐苦水了。
    “张总裁，你相信一个男人可以同时喜欢上两个女人么？”我想了想问道。
    张霁隆很大方地用手指点了点自己胸脯：“你问我算是问对人了。不然你以为，杨小姐跟我之间的这个事情算是怎么回事？”
    我看着张霁隆，一头雾水：“你的意思是，你对韩阿姨和对杨小姐的爱，是一样的。”
    “可以这么说吧。”张霁隆眯着眼睛，目光深邃地说道，“你怕是不知道了。十二年前我在跟两大情报部门自首、入狱之前，就是杨儿帮着我把韩橙和琦琦转移到国外去的，我在监狱里的那几年，一方面杨儿不断地帮我打理外面的事情，照应着我的那些兄弟，另一方面，她每个月都会给韩橙和琦琦打过去一笔高额的生活费。对我、对我老婆和琦琦来说，杨儿除了是我的婚外情人，她还是我们一家三口的恩人。”张霁隆举起酒杯，喝了一口，接着对我问道：“哎，话说，你就没遇到过同时喜欢上两个男人的女人？”
    我细细一想，怎么没遇到过呢？吴小C不就是么？——我的天，如果算起来，那我一起喜欢的可就不只有夏雪平和美茵了，还得加上小C。只不过因为大白鹤的存在，我对小C的内心感觉逐渐淡了，心里剩下的似乎只有肉欲而已。
    只听张霁隆说道：“人其实都会同时喜欢两个人，甚至好几个人，当然大多数情况下我们只能选择我们最喜欢的，或者最适合我们的那唯一一个。这么流氓混蛋的禁锢，很多人都觉得不公平，每个男人都想做韦小宝，一下子娶七个老婆，但是很少有人会在意，韦小宝娶七个老婆之前经历了什么样的苦难，娶了七个老婆之后，他会经历什么样的生活。你看过赛珍珠的《大地》么？那里面的王龙就是另一个版本的韦小宝，或者说，如果金庸不用戏谑的口吻讲《鹿鼎记》，韦小宝就会是另一个王龙。人只能进行最优抉择，否则太贪婪，就会遇到事故。”
    “那您同时拥有韩阿姨和杨小姐，您遇到过事故么？”我问道。
    “呵呵，我现在正在经历事故，”张霁隆说道，“但我没办法，我的身份，注定了我这样生活就是我的最优抉择。韩橙能给我的，杨儿给不了；杨儿能给的，韩橙也给不了。可在享受着游走于这两个女人之间的同时，我一方面还要让韩橙明白，她的地位是杨儿撼动不了的，另一方面我又要确保杨儿不会觉得自己被冷落而去做一些出格的事情——这是我不为人所知的痛苦。年轻的时候我不觉得同时拥有几个女人怎样，真正拥有了，用心去经营了，才发现真的累，累心。”
    听了张霁隆的一席话，我的心中困惑似乎已解，对于我心里的这些女人，小C自是不用说了，我跟她最多也就只能是friends with benefit；虽然我对美茵仍有情，但说到底美茵更爱的是父亲不是我，如果我跟美茵的关系继续，那么给我带来的更多的只能是心理上的痛苦，而这痛苦要比我从她那里得到的生理上的快感要大得多；我只能舍弃一切，专心面对夏雪平。
    可到现在，我也不知道，我自己是怎么稀里糊涂的对夏雪平产生母子间禁止产生的这种情感。
    “那……张总裁……”
    “能不能别叫我张总裁了，”张霁隆看着我，无奈地笑着，“呵呵，咱们是朋友。你妹妹跟我女儿也算是熟络，你这一口一个张总裁的叫着，倒象是来找我进行咨询讲课的！哈哈哈！——显得生分了。你就叫我‘隆哥’吧。”
    “我还是叫您‘张大哥’吧。”我说道。就算是我俩坐在一起喝酒聊天，我怎么能跟他周围那些讨好他的人、或者他手下那些小喽啰一样，对他使用一样的称谓？
    他想了想，点了点头：“也好，听起来比‘隆哥’亲切。”
    “张大哥，那您觉得，一个人会因为对方的肉体喜欢上另一个人么？”我问道。
    张霁隆喝了口酒，思考了片刻，然后说道：“这种事情的确存在，但是也不绝对。这么说吧，我再问你：就刚才你朋友包间里，那一对儿……有龙阳之好的兄弟，你觉得他俩之间的情感算是什么样的？恕我直言，我对同性恋也没有歧视的意思，但是那两位朋友，说不上其貌不扬，但也长得都算不得帅。”
    “这个……”我还真没想过，其实我也没去仔细想，对于大头和牛牛居然是秘密情人、而且他俩还都是同性恋的事情，我到现在还觉得挺让人脑子爆炸的，其他细节我还真没想过。
    “我对这个事情的看法是这样的，”张霁隆见我不说话，自己便说道：“无论是异性恋、还是同性恋，人与人之间肯定是存在肉体吸引的。但是在这种情况下，普遍会产生两个问题：你为什么对我产生了性欲？而且，你为什么发泄性欲以后，还会想着跟我在一起？你问的问题，其实属于心理学和哲学范畴，那就是情感和性欲应不应该存在。在我看来，这两种东西并立，且并不冲突。你那两位朋友，在一起怕是也有些年头了吧？”
    “他俩自己说的，差不多……三四年了。”
    “这就是了。如果他俩对同性有欲望，最简单的例子，他俩只见有没有对你产生过性欲啊？”
    我顺着张霁隆的思路仔细一想，我的天，心里突然产生一种很恶心很难受的感觉，但是细细想来，他俩好像真没显露过这种事情：“好像没有。”
    “那就对了。他俩既然能在一起这么长时间，就说明除了肉欲之外还有其他的东西让两个人相互吸引。普通的异性恋情侣也是如此，能走到一起、结婚生子、相伴到老，除了性这个东西以外，还有别的美好的东西。”
    那难道说，我对夏雪平也是如此？可是明明是在我看过夏雪平的裸体、做过夏雪平的春梦、做梦时候不小心侵犯了夏雪平的阴道口后，我才想要跟她以男女情侣的身份在一起的……夏雪平跟我之间的其他的“美好的东西”，究竟是什么呢？
    “那您觉得，亲情、友情、爱情，这三种情感之间可以互相转化么？”我咬了咬牙，开口问答。
    “这是当然呢，首先亲情可以变成友情——父母和子女之间可以做朋友，友情也可以变成爱情——就比如我和杨儿，我们俩之间，最开始就是朋友关系，到现在，虽然我们之间没有婚姻存在，但是我们也算是一对情侣，爱情也可以转变为亲情——就比如，我和我们家琦琦她妈妈，我们是夫妻，但是有很多事情，我俩之间已经心照不宣了，我跟琦琦她妈妈第一次见面，就觉得，我们俩是分别许久的家人的感觉……”
    我听到这里，摆了摆手，藉着酒劲，我对张霁隆问道：“张大哥，我的意思是，亲情，可以一步走到爱情么？”
    张霁隆抬眼看了看我，沉默了一会，突然笑出来了：“你是说‘乱伦’啊？”
    “你看看啊，”这时候我一杯一杯灌着自己酒精，我说起话来已经有点大舌头的感觉了，“——你刚才跟我说的，亲情可以变成友情……友……情可以变成爱情，对吧，咱们假设说这是个数学公式，三个之间可以划直等号的，那你的意思是……是不是，这亲情和爱情也可以划个等号啊？”
    张霁隆长长地吸了口气，低着头看着地砖，缓了一会儿，对我说道：“我说，秋岩小兄弟，你跟我这才刚认识，咱俩就谈这个合适吗？”
    “什么合适不合适，我俩又不是亲情，我俩也不乱伦……”我已经不知道自己在说什么了，引得张霁隆在一旁哈哈大笑。我摆了摆手，接着对张霁隆问道：“不是……老哥！老哥？你别笑！我就是问你个事情，你给我个答案，我想听听别人对这种事情怎么看——你就说，亲情，可不可以变成爱情。”
    张霁隆叹了口气，接着点了点头，对我说道：“能。”
    听了他的答案，我陷入了思考中。
    能。
    这个字说出来容易，可是在现实生活中，是一种多么艰难的事情啊。
    首先需要确定，那不是一时的兽欲，那的确是一种爱；其次，还要确定在自己爱上对方的时候，对方还要爱上自己；而最后，为了让这种亲情转化而成的爱情存续下去，还要努力去克服一切的困难，比如内心的矛盾和挣扎，比如他人的不理解和排斥，比如……之类种种。
    我跟美茵之间，这一切早就夭折；我跟夏雪平之间，这一切却还没有开始。
    在我思考的时候，张霁隆继续幽幽地说道：“性这种东西，其实是个很玄的东西，有些人崇拜它、有些人惧怕它；有些人迷恋它，有些人鄙夷它。但是这种东西，在有生物以后，就已经存在了。人类是高级动物，因此把这种东西赋予了很多意义：有些人认为这是一种传递爱的方式，所以爱侣之间的性叫做‘性爱’，而有些人认为性是一种交流途径，所以普通两个人之间的性叫做‘性交’，所以很多人认为，普通朋友、甚至家人之间也可以进行‘性交’。有些人不在乎这个东西，修身养性，性也源源不断地出现在他们身边；有些人呢，宁可不要脸面、宁可坐牢、宁可去残害另一个人的生命安全，也要为了性去犯罪——就像楼下那几个小犊子一样！有些人觉得性是恶俗的、或是隐私的，有些人却拿这东西来炫耀。有些人认为性这个东西，是一种手段，男人想通过性来占有女人，女人却也可以用控制男人，所以从古至今虽然有‘后宫佳丽三千人’的说法，但同时也有不少关于‘牡丹花下死’的故事流传至今，谁说得清楚究竟是金国完颜亮更厉害，还是北齐胡皇后更厉害？性也可以当作利益交换，这才有什么‘情债肉偿’、‘性贿赂’之说，古今中外，多少人是因为风流爱欲毁尽前途？同时，性又是武器，某些国家早就有‘性间谍’这样的情报人员，一个个看似花容月貌，可你知道跟其享受过无尽的床第欢愉过后，等待你的究竟是身败名裂还是简单粗暴的一颗子弹、一段缠在你脖子上的钢丝？——世人都晓神仙好，玉体横陈忘不了；人生得意须尽欢，不知死后皆空了。还说什么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯……哈哈哈哈！”
    张霁隆说罢自己又靠在沙发背上，一手捂着眼睛，痴痴地笑着，接着摇了摇头，对我说道：“你喝没喝醉我不知道，我怕是真的喝多了。不胜酒力，话有些多，见笑了。”
    我一边摇摇头苦笑着，一边看着张霁隆，没想到这个平日里被人传说的那么邪恶霸道的黑道魁首，喝多了酒居然是个话痨，而且他说起话来，居然如此悲观。
    那天后来我和张霁隆在一起有一搭没一搭地瞎聊着，也都喝多了，结果我俩在就在包厢里睡着了，半夜的时候值班服务员还送来了枕头和毯子。
    更准确地说，这个人只是把我拿来当成一个可以聊天解闷的对象，而不是一个宾客或者警察。
    一个市警察局的刑警跟一个黑道大佬寒酸地睡在同一个KTV包厢里，有没有一点黑色幽默的成分呢？
    第二天一大早，张霁隆便叫醒了我，又去带我找了小C他们在自己名下的一家粤菜馆吃早茶。一进他们的两间屋子我就心生嫉妒，昨天我跟张霁隆在包间的卡座上凑合睡的，这四个人居然享受了总统套房待遇。
    牛牛醒来以后都傻了，临走前还忍不住从洗手间里顺了成套的牙刷牙膏和沐浴乳洗发液。吃早餐的时候，排场也是相当的大，张霁隆找了一间最大的会客间，安排给我们每个人的都是八盏八件，吃完之后感觉中午都不用吃东西了——这么一圈下来，这几个人才想起来问眼前这位大老板是谁。
    “你们这睡饱了、吃爽了，才知道问人家贵姓啊？”我看着这几个人，有些嫌弃地说道。张霁隆在一旁跟着笑了笑。
    “给你们正式介绍一下吧：这位，就是隆达集团的总裁张霁隆。”
    听到“张霁隆”三个字以后，大头和牛牛两个人都傻了眼了。大头感叹道：“我的天啊，我这上辈子修来的多大的福分，能让张总裁这么大的人物请我。”小C也是笑开了花，笑着端详着张霁隆说道：“总听人说起你来，今天还真见到真人了！”
    只有白铁心闷闷不乐，低头默默吃着东西。也是，他从小见过的黑道份子不少，而且自己妈妈一直就是被黑道分子欺负、最后间接害成了死刑犯，所以他对张霁隆这样的人物心生反感也很正常。在我看来，张霁隆为人还行，很真实、大方，也很风趣，跟别的黑社会有很大不同。
    吃完饭后，我们又回到了KTV，见了见唐书杰那几个人，这几个人被打得不成样子，此时他们全都被用粗麻绳五花大绑，一个个跟条泥鳅似的，躺在地上打滚。看见他们一个个被拖到我们面前以后，小C老白、大头牛牛四个人都有些被吓傻了，不住地问我到底怎么回事，我才逐字逐句地讲述着，昨晚去洗手间以后的遭遇。
    “那你怎么不叫上我们啊？”大白鹤对我说道。
    “废话，你知不知道你们后来都喝成啥样了？你俩，是我和张大哥扶到卡座上的，我俩还帮你俩擦了脸；还有你俩，”我对着大头牛牛说道，“是张大哥找人帮你俩穿的衣服。就你们四个昨天喝得那德行，自己怕是都管不过来呢，还来帮我？再说了，包间里隔音不差，我得怎么喊破了嗓子才能把你们叫来？”
    大白鹤低着头，咬着自己的嘴巴不说话。
    这时候，脸上跟个血馒头似的唐书杰，突然一把用嘴咬住了我的裤管，对我哭着说道：“秋岩大哥……昨天是小弟跟您开个玩笑，求您别介意……您帮帮我，帮我跟张老大求求情，让他别杀我啊！我才18岁，还不想死啊！”
    我一脚踹开了唐书杰，对他说道：“哦，昨天你准备逼我喝尿、还要阉了我，然后还要逼我叫美茵过来给你们这帮人轮奸，敢情都是开玩笑啊？你这玩笑开的也太大了吧！”
    张霁隆搓了搓手，走到我身边，对我说道：“秋岩小兄弟，这几个小崽子该怎么处理，你说吧，我听你的。”
    我看着他们躺在地上的几个，叹了口气。这几个小官小吏家的孩子为非作歹，而且还打美茵的主意，我心里其实挺想让他们去死的。可是我毕竟是个警察，警察就只能按照法律行事，这是我的职责，也是我从警专到现在养成的思维定式、改不了了，如果把他们做的恶进行详细追究，肯定是要判刑的，但应该罪不至死。况且如果我让张霁隆的手下去做什么，一来我就成了勾结黑道的恶警，搞不好饭碗没了还得承受法律责任，二来也算是滥用私刑，我自己良心上过意不去。
    “张大哥，谢谢你昨天能帮我，而且帮我出口气。但是这人打也打了，关也关了，让他们知道疼就好，要我说差不多就行了。”我说道。
    在一旁的大白鹤似乎终于松了口气。张霁隆看了看我，问道：“那他们这几个小子，打你妹妹美茵的主意，这个事情就这么算了？”
    “暂时就这么算了。以后他们如果敢再犯，我决饶不了他们！”我说道。
    “行，”张霁隆点了点头，对着手下的马仔说道，“把他们从地上拽起来。”张霁隆说完就转过了身。
    唐书杰被两个马仔费力地拽了起来，唐书杰晃晃悠悠地挺直了身子，棱着眼睛看着我：“多谢……秋岩大哥了……呵呵！”
    看他的样子，估计心里仍是有气。我也不忿地看着这小子，我刚要说话，只听“啪！”“啪！”两声枪响，张霁隆已然转过身——手里端着的蝰蛇手枪被卸下了消音器，枪管里冒着烟，而唐书杰的裆部在流着血。
    我还有大白鹤小C四个，彻底目瞪口呆。
    只见张霁隆拉着脸，继续走到了蒋义鑫身前，也是对着他的裆部开了两枪……原鸣也如此，挨完了两枪之后，闷声干咳了一声，接着疼昏了过去。在我根本没反应过来的时候，蒋义鑫和原鸣就都成了太监——这倒无所谓了，问题是就这么开枪打在人身上，很可能子弹的推力会在人的身体上炸开花，也就是说这几枪除了会精准击碎了唐、蒋、原的生殖器官，而且搞不好还会无差别伤到对方的肾脏和大动脉，说不定还会出人命。
    可张霁隆并没有停手。他走到钟扬面前的时候，钟扬咬着牙对他骂道：“操你妈的张霁隆！反正老子下面也被何秋岩踹废了、反正也他妈硬不起来了！你打啊！不就是挨两颗子弹吗？操你妈逼的，老子不怕！”接着他对着张霁隆吐了口唾沫。
    张霁隆忍住恶心，从西装里怀口袋拿出一件丝巾，慢条斯理地擦干净了脸，然后把那张丝巾丢尽了身后的垃圾桶里，他接着举着枪，看着钟扬说道：“已经废了啊，那好啊——”接着对着钟扬的裤裆打了一枪，“给你就一枪够了，我也省子弹了。”然后对钟扬身后的那两个马仔说道：“把这小瘪犊子带下去，他不是爱出口成脏、还爱吐痰么？给我用铁榔头把他那口牙给我敲掉喽！全都他妈敲掉！一颗牙都不许剩！”
    “是！”那两个马仔应道，然后拖拽着钟扬往楼下走。钟扬这时候脸上才浮现出惊恐和后悔的神情，流着泪对着张霁隆使劲哀嚎着。
    “张大哥……不！隆哥！……不！张叔！爹！亲爹！我们几个跟他们四个不是同学啊！我们就是昨天来跟他们一起喝酒唱歌的啊！”那三个人看到张霁隆走到自己身前，马上齐齐跪下了，“我们从来没为非作歹过！我们是无辜的啊！”
    “无辜的？真是无辜的？”张霁隆冷笑了一下，看着自己手里的手枪，说道：“昨天你们仨一共带过来四个小丫头片子，就我所知，这四个小姑娘都是荣光中学的学生，是也不是？”
    “……是！”其中一个小崽子说道。
    “他们是被你们威逼利诱带过来，孝敬姓唐的这几个小东西的，你们把他们四个奉为老大，是也不是？”
    “是。”
    “那几个女学生，是被你们仨一起下了迷药之后轮奸，然后才服服帖帖成为你们几个的共享女朋友的，是也不是？”
    “是……”
    后来我才知道，原来昨天我跟张霁隆进了包间以后，唐书杰包间里剩下的还有四个衣冠不整的女生，旋即她们也被被张霁隆手下的那几个女喽啰带走问了话。听完那几个女学生哭诉后，那些女喽啰们就给她们送回了家。
    张霁隆笑着让那几个马仔继续把他们三个拉起来，冷笑着说道：“无辜？你们还敢说自己是无辜的么？昨天是这位何先生喝多了，犯在你们手里，你们就要轮奸人家的妹妹；这要是我昨天喝多了，犯在你们手里，你们是不是还要轮奸我女儿、我老婆还有我女朋友啊？”
    “不敢不敢！张老大的人我们怎么敢有非分之想呢？”
    “怎么不敢啊？你们本领多大啊？小小年纪的，什么事情做不出来啊，是吧！”张霁隆冷冷地说道，“还好意思说无辜？你们无辜吗？告诉你们，我最讨厌谁跟我说自己‘无辜’。犯错了就要承认，挨打就要立正！‘无辜’，呵呵，我讨厌这个字眼，就像我讨厌你阴曹地府一样！以及讨厌你们这帮臭小子！”
    接着，KTV走廊里，一共响了六枪。
    至此，唐书杰这帮人，彻底失去了生理能力。
    站在我身后的大白鹤、小C，大头和牛牛，早就不会说话了。
    “……您这是干什么，张总裁？”我看着张霁隆问道，我心里对他刚才残忍的手段十分的不满。
    “我这是在教育教育他们——他们的爸妈不收拾这几个不孝子，那就由我代劳了。”张霁隆把手枪放回了自己的怀里。
    “那您这么做是不是有点过分了？我不是跟您说，我不追究他们了么？”
    “你是说你妹妹美茵的事情，你暂时不追究了；但是我女儿琦琦的事情，我不能就这么算了！——当然，现在好了，他们从此以后就别再想着欺负我女儿了，我捎带手也帮你妹妹解决了后顾之忧，你应该感谢我。”张霁隆面无表情地死盯着我说道，“何警官，这是在我的地盘上，怎么处置得罪了我的人，还轮不到你插手。”
    “张大哥，你也太残忍了。”
    “呵呵，你妹妹美茵曾经跟我夸过，说你何秋岩有魄力；现在在我看来，你也不过是个普通人罢了。我帮你解决了后顾之忧，你还不谢我——不过这也是人之常情：吃羊肉的时候香得美滋滋的，但看别人杀羊就会说人屠夫没人性，”张霁隆平静地看着我说道，“说我残忍，我权当这是对我夸奖了——我张霁隆要是不残忍，十二年前我就已经死了。”
    “你就不怕我会因为你滥用私刑抓你？”我看着张霁隆说道。
    “哈哈！不愧是F市第一女警夏雪平的儿子！但你真应该向你妈妈学学，”张霁隆对我轻松地说道，就像跟我聊着笑话一样：“我之所以敬重夏雪平警官还有一个原因——就是她从来不说大话，她说过她可能会击毙我，就是因为她知道她抓不了我。你放心，能抓得了我张霁隆的警察，到现在还没出生呢！徐远做不到、夏雪平做不到，你何秋岩同样做不到。你要是看不惯我的作风，你要么就忍着，要么现在就杀了我——哦，我差点忘了，你小子还没开过杀戒呢！”
    此刻我心里特别的不舒服，张霁隆这个人简直太狡猾，昨天在我的面前，我看到的都是他真性情的一面、侃侃而谈的一面——我原以为他不同于一般的黑社会，我或许还会跟这个人成为朋友，可没想到这个人竟是如此的心狠手辣！
    ——不过也对，不心狠手辣，他怎么可能在短短的四年间由一无所有变得只手遮天呢？
    恰逢此时，我的手机响了，是夏雪平打来的。
    “喂，夏组长。有什么事么？”我说道。
    “你不在宿舍么？赶快回警局，有紧急任务。”夏雪平说道。
    我放下了电话，看了看我身后的朋友们，又看了看张霁隆，我对着张霁隆说道：“抱歉了，张总裁，我临时有事，恕不奉陪了。”
    张霁隆看着我，调节了一下自己的呼吸，用着平淡的语气说道：“……你们去哪，我派人开车送你们。”
    “不必了，张总裁，用不着劳您大驾。我们自己打的就行。”我冷冷对着张霁隆说道。
    “那行吧，我也不送了。咱们后会有期，改日再叙。”
    “别！以后还是别见了！”我对张霁隆说道，“您张总裁的手段我算是见识了，在下高攀不起！而且，我一个小小的刑警，可不想让人觉得我跟你们隆达集团有什么关系。”
    张霁隆盯着我，哈哈笑了两声，接着说道：“放心吧，秋岩，我相信，我们很快就会有机会再见面的。而且我打赌，你会主动来找我。”
    我没理会他，直接带着老白小C、大头牛牛四个人离开了KTV。
    第三章 穿过旷野的风（4）
    下了楼之后，大头和牛牛就叫了辆出租车走了，我和小C接到了命令回去出任务，大白鹤则是要去加班，所以我们三个一辆车奔赴警局。
    一路上，大白鹤不断地对我控诉着我昨天本就不应该跟张霁隆接触、跟我说着F市的黑道份子都是一丘之貉、讲述着他小时候亲眼见过的黑帮人物犯下过什么样的罪行等等，我心里乱得很，一个字都没有听进去。
    或许还是21岁的我涉世未深吧，太容易相信别人了。
    张霁隆的手段，我总算是领教到了：普通人遇到自己子女被人猥亵的正常措施，大抵不过是付诸于法律渠道；最不齐，也不过是寻求私了赔偿；而张霁隆则是侮辱了唐书杰的父亲一顿以后，把唐书杰等人一概无差别地变成了太监，而且毫不手软。
    一个人能做出的最绝的事情，不是剥夺另一个人活着的权力，而是剥夺他活着时候的尊严。
    张霁隆带着自己公司的马仔，出现在了一个颇负盛名、可基本没人知道是他名下的KTV里，而恰好唐书杰等人出现在了这个KTV里寻欢作乐，而被他们裹挟来的那几个以供群交淫乐的女中学生们又“恰好”被张霁隆手下的女混混们解救——如果说这不是个圈套，我是不相信的。
    无所谓了，毕竟有人惩罚了唐书杰。这一页算是可以掀过去了。
    我匆忙地回到局里，先去宿舍取了自己的手枪，着急忙慌地从抽屉里狠抓了一大把子弹放在夹克口袋里，之后又连忙一路小跑去了办公室。
    我气喘吁吁跑进办公室的时候，一组的所有同事都已经到齐了。夏雪平站在门口，后背倚着门框双手插着裤子口袋，看到我以后瞪了我一眼没说话，接着她又把目光投向了自己的办公桌——而此刻，沈量才正坐在她的办公桌前，棱着眼睛梗着脖子，趾高气昂地看着屋子里的所有人。
    “我差点就不等你回来了。”看到我进了办公室以后，夏雪平对我说道。
    “抱歉了……呼……呼……各位同事、夏组长、沈副局长，抱歉了……下次不会这样了……”我连哈哧带喘地道着歉。
    “呵呵，夏雪平，这就是你带的队伍！”沈量才看着夏雪平，讪笑着说道。
    “没有下次了！”夏雪平狠狠地瞪着我说道，“再有下次，就别来市局上班了。”说完，她接着又对沈量才说道，“沈量才，咱们可以走了吧？”
    “所有人，楼下集合！”沈量才看了看我，指着我对夏雪平说道：“给他一件防弹衣。”说完以后，沈量才自己先大摇大摆地走出了办公室。
    周围的同事全用同情的眼光看着我。夏雪平招呼了艾立威去开车，接着把我拽到了身边，对我问道：“你去哪了？”
    “……昨晚跟同学聚会来着……喝多了。”我没敢把自己遇到张霁隆的事情跟夏雪平说。“一天到晚就知道玩！玩心真大！”夏雪平批评了一句以后，她的眼神终于柔和了些，对我问道：“我看你这两天状态不对，你到底怎么了？”
    这我就更不敢说了——我难不成直接说，我同时爱上你和你女儿、我妹妹了，结果她还跟你前夫、我老爸上床了？
    “没事……就是刚上班，还不太习惯……累的，呵呵。”我搪塞道。
    “作为你的上司，我必须跟你说一句：必须尽快调整。清楚么？”
    我点了点头，“知道了……对不起。”
    “对不起什么？”
    “对不起我今天迟到了，让你失望了。”我看着夏雪平说道。
    夏雪平叹了口气，抿了抿嘴，接着从自己的办公桌上抄起一件防弹背心和一部带着耳麦的对讲机扔到了我怀里：“走吧，下楼上车。”
    “哦，对了，我还没问这次什么任务呢？”
    “车上跟你说。”夏雪平脸色有些难看地说道。
    上了车以后，夏雪平让艾立威把案件的简报用手机传给了我，接着艾立威负责开车，夏雪平则是给我讲述这个任务的大致情况：之前一组在夏雪平的带动下，由青年卫生团和教育局的协助下，在市一中进行了血样抽查，鉴定课经过认真比对，发现所有的参与测试的血样与死者江若晨身上留下的精液DNA全都不符；可问题在于，测试血样的那天，全校只有一个老师没在学校，那个老师正好是美茵他们班的化学老师周正续——一个完全不在江若晨笔记本上的人——于是夏雪平马上让苏媚珍帮忙查了关于这个周正续的资料，并且从青年卫生团的血样库里找到了周正续进市一中之前体检留下的血样，检测了12个DNA点位，发现符合率接近百分之百。
    “那就是说，基本可以确定这个周正续，就是具有杀害江若晨和卢纮的最大嫌疑的人了？”我问道。
    艾立威一边开车一边说道：“不是最大嫌疑，是基本可以确定，就是他杀的人。而且，你再看看我刚才给你发过去的周正续的档案：这个人，恐怕就是袭击夏组长的那个狙击手。”
    “什么？”
    我仔细打开了周正续的档案，尔后，这个人的履历让我大吃一惊：周正续，男，J县H乡人，曾入伍，十二年军龄，退伍前为“神龙”特种突击队少校连长，曾经立过两次一等功、一次二等功和五次三等功，精通各种枪械和刀术，曾为省级武术和国家级自由搏击冠军，擅长丛林战和巷战。在部队学习文化课成绩优异，转业后考取省级教师资格证，并进入市一中工作，成为高二年级组化学老师，连续获得区优秀教师、市优秀教师。
    ——我几乎是全身颤抖着放下的手机。要知道虽然我是个十分骄傲自满的警院高材生，但是我毕竟是个菜鸟警察；而这个周正续，相当于一个修罗级别的大BOSS，出现在一个新手玩家面前。
    我看着后视镜里的夏雪平，对她问道：“你该不会这样就想着去抓捕周正续吧？”
    “箭在弦上，现在也只能这样了。”夏雪平面无表情地说道，“整个一组的人都已经集合出发了，难道这时候还能临时取消行动、打消积极性？”
    “这不是积极性的事情！这个周正续，可是个前特种兵，而且还是'神龙'特种大队的——'神龙'大队在国际军事界，都拥有很强硬的伏击战作战口碑，更何况资料上还写着谙熟巷战。就咱们这么过去，是不是有点太莽撞了？”我看着夏雪平，有些慌乱地说道，“而且你要知道，这个人还是个化学老师，他说不定可以自己弄点炸药之类的东西。我们这么做很危险！至少我们得找一个作战专家……至少也得让特警队出动啊！”
    夏雪平看着后视镜里的我，微皱着眉对我说道，“你以为我想么？我宁可一个人过去，也不想咱们一组一群人出事，你懂吗？是他姓沈的破案心切，还给省厅打了报告——他沈量才是副局长，又有省厅的文件给我下了死命令，你说我能有什么办法？何况徐远也同意了……咱们整个一组只能硬往上冲。”
    艾立威也没好气地说道：“咱们夏组长别人对她有误解，我说秋岩，你难道也不不了解夏组长？这种送死的决策，你觉得可能是夏组长做的么？——你来晚了，倒也是享福了！你可没见到刚才布置任务的时候，沈量才那副铁公鸡趾高气昂的德性！”
    我苦恼地看了一眼手机，想了想，还是脱了自己的夹克，把防弹背心穿好，又别好了对讲机。就像艾立威说的这样，这个任务基本就是送死的任务，但是夏雪平已经横下心决定硬冲，我也不能含糊，而且我还心里早已认准自己必须确保她的安全，所以我一定要比夏雪平冲得还要往前。等我整理好了装备，我接着对着夏雪平问道：“那现在咱们有什么计划么？刚看了这个人的履历，我是有种预感：这个谙熟巷战少校连长，怕是已经在自己家布下了诛仙阵，等着咱们往里面跳呢！说说吧，咱们的穆桂英元帅，这个局你现在准备怎么破啊？”
    “没什么其他办法，只能铤而走险，到时候随机应变吧。”
    夏雪平叹了口气，接着把右手拄在车玻璃上，张嘴咬着自己的食指。
    不一会儿，警局的车队就停到了一个名叫“小舍宅”的老旧居民区的路旁。所有的车子都没挂警牌、没装警灯，所有人都是便装上阵，看来夏雪平确实在出发之前进行过一系列精心布置。下了车以后，所有人在小区大门口集合，之后一齐直奔四号楼三单元。整个一组被分成两队，其中夏雪平和我带队上楼，沈量才非要跟在我的身后“督战”，谁也拗不过他；艾立威带人在楼下把守巡逻，以防嫌疑人逃跑。
    这住宅楼里确实陈旧得很，电表上面已经蒙了一层灰，楼梯也被磨损得差不多、钢筋和红砖已经暴露在外面，楼梯间和走廊狭长得很，一不留神很容易摔倒，走廊里堆满了醃咸菜用的瓷缸，缸上面的塑料布还布满了蜘蛛网，恐怕缸里面的醃菜也早就不能吃了。我和夏雪平还有一队师兄师姐轻手轻脚地走到了七单元703门口，一个师兄跟夏雪平点了点头，接着敲了敲703的门。“您好！请问有人在家吗？”师兄淡定地说道，“您好！我是楼下的邻居，请问有人在家吗？”
    另一个师兄拿着听诊器，把一端贴在门板上，仔细地听着屋子里的声音，十秒钟后，师兄低声对夏雪平汇报导：“组长，里面没动静，好像没人。”
    “撬！”夏雪平果断地命令道。
    于是身后两个师姐从衣服里掏出一个工具包，里面到处是小镊子、看上去像是修指甲的铁钳、还有一堆我叫不上名字的小工具，两个人分别对两个锁孔进行了一番连捅带转，终于，门被打开了。
    敲门的师兄从腰间拔出手枪，刚打开门，结果就听见好像是一堆酒瓶撞到的声音，接着从门里滚出一堆东西，我还么来得及看清楚那是什么东西，但见里面已经喷出烟雾来。
    “不好！”我连忙叫到，“是催泪瓦斯！”
    所有人一听，赶忙把衣襟敞开，堵住了自己的口鼻；所有人全都不敢贸贸然闯进屋子里，都躲到了门板后面或者楼梯下。靠近缓步台的同事赶忙打开了缓步台的窗子。
    “呛死了！”沈量才憋着气，然后对站在楼上和楼下缓步台的师兄们说道：“打开窗户放放气。”
    夏雪平眼珠一转想了想，瞪大了眼睛，喊了一声：“别！”
    可是那几个师兄的动作实在是太快了，根本让夏雪平来不及制止他们。结果就在7楼下方和上方缓步台的窗子一拉，两声震耳欲聋的巨响瞬间爆发：“——轰隆！”
    两道火光在缓步台闪过，接下来便是更浓的烟雾——原来缓步台上面的缸里各藏着一个炸弹，炸弹的触发机簧用钓鱼用的鱼线连在了窗户上。炸弹虽然声音大，但是威力一般，只炸开了那两口缸，缸里装着早已发馊发臭的酸白菜流了一地；这倒没什么，就是这两口缸炸开以后的碎片最是危险，直接戳中了四个师兄的双腿和脸颊。“让他们撤下去……咳咳……快送医院！”夏雪平忍着瓦斯带来的刺鼻气息，对着楼上楼下喊道。
    四个师兄承受着剧痛嚎叫着，被人抬下了楼。
    过了一会儿，楼道里的烟可算是散了，地上留下了一堆碎掉的集气瓶碎片——刚才从门里滚出来的，就是这东西。等烟雾散去差不多用了七八分钟，可半天也不见有人从屋子里出来；同一个楼层的邻居倒是打开门来诉苦，估计是刚才瓦斯的味道顺着门缝飘进了家里，结果两道门一开，一看我们每个人手里都拿着枪、身上穿着防弹衣，全都吓破了胆、迅速地关上外面厚厚的防盗门。楼上楼下倒是有不少住户探出头来看热闹。“夏雪平，还愣着干什么？派人进去搜啊！”沈量才不耐烦地对夏雪平说道。
    “搜什么？很明显这个周正续是不在家，”夏雪平冷冷地看着沈量才说道，“要不然也不可能这么半天，房间里一点动静都没有。如果他在家，刚才趁着外面全是烟雾，里面肯定会打黑枪。”
    我也连忙说道：“副局长，我认为夏组长说的有道理。依照周正续的履历来看，此人反侦察能力超强不说，他还是个有资历的特种部队老兵，说不定这屋子现在就是一个套，等着咱们往里钻……”
    未等我说完话，沈量才就嚎了一嗓子：“够了！你们娘儿俩一唱一和的，是不是根本就不把我这个副局长放在眼里，对吧？还是说你们一组的人一个个的胆子小，怂了、不敢进去了？”
    “并不是，沈副局长，您别误会……”
    我又没说完话，夏雪平便伸手拦在了我的身前，“别跟他解释了。”之后，夏雪平回身看了看我，“走，跟我进去。”
    我跟夏雪平对视了一眼，站直了身子走到了房门口，沈量才满脑门是汗，他深吸了一口气，跟在我的身后。
    夏雪平仔细观察着眼前和门口，我想了想刚要抬起脚，夏雪平又一次挡住了我：“停！”
    我被她吓了一跳，但也明白了她的意思，慢慢地收回了腿。只见夏雪平蹲了下来，用手在房门的下部、也就正好是在我膝盖正下方的高度位置上，用手指轻轻一捻——顺着她手指的走向我才看清楚，那有一根用来放风筝、钓鱼用的透明鱼线。夏雪平捻着鱼线，由中间捋向的两端处，然后摸到了鱼线的尽头，用力把两头的东西一取——两枚用土黄色胶纸带糊在门口的墨绿色军用82式手雷就这样被摘了下来。
    手雷的触发保险，正好被拴在了门口——我此时心里颤得发毛，刚才咸菜缸里那两颗自制炸弹，比起这两颗82式手雷来，简直是就小打小闹；如果夏雪平刚才没发现这两颗手雷，我又直接贸然地迈出脚、绊在鱼线上，估计此时此刻，别说这一个楼层里的警察怕是没有一个能活命的，搞不好这一层楼都得被炸塌一半。
    夏雪平手握着两枚手雷，用着极其挑衅的目光看着沈量才。我也回过头去，只见沈量才的脑门上跟刚被淋过雨似的，全是豆大的汗珠。
    “要不然，沈副局长，”我想了想，还是帮着夏雪平给沈量才找个了下台阶，“差不多就算了，反正嫌疑人也没在家。”
    结果一旁的夏雪平不乐意了，用拳头捶了我的肩膀一下：“来都来了，总得有点收获才能回去吧？门都开了、第一道陷阱也都拆了，你这就打退堂鼓了？”
    夏雪平说完，斜着眼看了看沈量才。她刚才这两句话看起来像是在斥责我，实际上她完全是说给沈量才听的。通过夏雪平自信的神情，我看得出她应该是在拆掉了两颗手雷以后，多少安心了一些；我猜夏雪平对周正续的判断应该是这样的：在警方正中周正续先前布置的两个全套以后，要么一帮警察在尝到了自制催泪瓦斯和土炸弹的苦头之后要么不进屋，要么就是贸然进屋以后，全都被炸成粉身碎骨，他应该不会想到警察们会顺利地进屋，所以在屋子里实际上并不会有更多的危险机关——我猜这家的屋主周正续也应该是这样预测并布置的。在了解了夏雪平此刻的内心想法以后，我多少也有了些底气。
    看见夏雪平的表情，沈量才脸色立刻黑了，他抬起头盯着夏雪平，又看了看我，对我叫到：“还盯着我干嘛啊？赶紧进去吧！”
    说完之后，他紧张地握了握手里的枪柄。
    夏雪平看着沈量才，冷笑了下，接着给我使了个眼神，我便跟着夏雪平一前一后地走进了客厅，沈量才咳嗽了两下，佝着腰走进了房间。这个套间面积还挺大，南北通向，北面是阳台和灶台，南面冲着楼门方向，有一个大屋一个小屋——大屋是卧室、小屋是书房。房间里的陈设十分简朴，木制桌椅、木质茶几，老式尼龙沙发上都铺着白色镂空印花垫布，正对着沙发的桌子上的电视却已经布满了灰；我又看了一下书房，书房里的液晶屏电脑倒是干净的很。卧室里的双人床铺上了淡粉色的床单、摆着两只套着淡粉色枕套的枕头，枕头下面那两套被子的被面也是淡粉色的，叠得十分整齐；而书房里摆着的那张行军床上则是乱七八糟的，上面全是没洗的袜子、内裤、棉质背心，还有一张看起来有些脏兮兮的军绿色薄棉被，以及一团沾了早就变成深褐色血迹的绷带——这不免让我联想到夏雪平险遭枪击那天，在时事传媒大厦对面楼顶的那个狙击手被我或者夏雪平其中一人打中了大腿的场景。
    同时让人感觉有些奇怪的是，房间里所有的朝外的窗子全都紧紧关着，唯独书房的那扇窗子开着。我去检查了一下，窗子虽然开着，但是里面的纱窗倒是很严实地闭合——如果周正续想从这扇窗逃离，估计怕是很不容易，即使他变成一只蚊子恐怕也做不到。他是自己出门前忘了关窗户了，还是有意为之？
    夏雪平检查完了卧室，也没发现什么有用的东西。沈量才倒是没管别的，直接走到了书房的书柜前，二话不说伸手就去拉柜门——我看到他去拉柜门的时候，心里十分的害怕，直接窜到了沈量才身边去，就怕有柜门里头有什么猫腻。
    ——还真叫我说中了。
    当柜门一打开，从里面立刻滚出两只差不多一升的玻璃瓶来，玻璃瓶直接摔碎、里面的液体立即开始挥发着，散发出刺鼻的气息——嗅起来，很像是酒精和汽油的混合液。沈量才看到玻璃瓶摔碎，吓得直接往后退去，跌到了行军床上。
    我发现事情不对，连忙在书柜里四处看着。夏雪平听到玻璃摔碎的声音，也立刻跑了过来。
    “怎么了？”夏雪平焦急地看着我。
    我顾不上那么多，仔细一看，在书柜的一个角落，一根火柴被钳在了一个八音盒定时器上面，我看到它的时候，火柴头已经在书柜内壁上贴着的一张砂纸上摩擦了一下，瞬间燃着；接着，只见八音盒继续转动着，过不了五秒钟，火柴就会直接转到外面，然后里面的弹簧一动，燃着的火柴就会掉在地上，彻底点燃洒在地上的液体。我下意识地伸手去抓那只八音盒——妈的，居然是粘死的！
    来不及多想，我直接捏着已经燃烧了一半的火柴，用力往下一撅，弄折了火柴之后，掐着已经烧到了指尖的火柴奔向了洗手间，把火柴丢进了洗手池里。我强忍着剧痛打开了水龙头，用冷水冲灭了火苗，接着我又洗着自己已经红肿的拇指和食指指尖。回到书房以后，夏雪平看着我问道：“没事吧？”
    “没事。稍稍烫到了手指而已。”我说道。
    “我看看。”夏雪平直接抓过我的手，看着我那通红的指尖，轻轻地在上面吹了吹，接着说道：“等会儿回车上好好处理一下，我车上有烧伤膏。”
    我的手被夏雪平的手紧握着，手背上的肌肤分明能感受得到她手指头和手心里，多年来握着手枪留下的硬茧，以及她手心里的温度。我的心突然开始扑通扑通地跳着，我只好点了点头，默默地从她手心里抽回了自己的手。
    “咳咳……”沈量才又清咳了一嗓子，接着从行军床上站起身看着我说道：“多亏你了，小何！……什么'神龙'特种大队，也不过就是这点小伎俩罢了！”
    沈量才站起身的时候我才发现，他的肩头还粘着一只已经有些发硬的袜子，样子甚是滑稽。我强忍着笑，对着沈量才摆了摆手：“没事，应该做的。”
    “……呵呵，”沈量才有些不好意思地看着夏雪平，然后看了看我笑了笑，“我看这破屋子里头也没啥有用的东西，要不然……”
    还没等沈量才说完话，夏雪平半蹲下身子，就从书柜里缓缓地拿出一个木质相框，她把相框拿在手里，端起来一看，那上面是一男一女的结婚照片。
    我马上凑了过去，仔细一看照片上那个男的，正是刚才看过的档案上的那个周正续；而他旁边的那个女的，长相并不算很好看，但是模样很清纯。根据照片右下角上用金色墨水写下的日期来看，正好是三年前的今天两人照的结婚照。
    我抬头看着夏雪平，想听听夏雪平怎么说，结果就在这时候，对面楼的房顶上有一个刺眼的光点闪到了我的眼前，我的心中瞬间升腾起熟悉的肃杀感觉。电光火石间，我猛地扑在了夏雪平身上，然后把她按倒。
    “砰！——”
    果然随即一声熟悉的枪响，划破了天空。一颗子弹穿透了纱窗，直接射中了书柜的木质柜门——仔细想想，还好这个书柜是木质的，如果是铁质的，被子弹打中以后如果擦出火星，用不着对方开第二枪，我和夏雪平、以及那个倒霉的沈量才，全都得被烧死在这个屋子里。由于这间屋子已经处于顶层的位置，而对方又在对面楼的楼顶，对于一个资深老练的特种兵来说，想要进行狙击不是什么难事。
    夏雪平又一次地被我压到在地，这次我的脸并没有冲着她的双乳，而是直接跟她面对面，她温热的呼吸轻轻喷到了我的脸上，夏雪平身上的体香也不断地入侵着我的嗅觉神经，让我心神不由得一荡——我真是受不了我自己，大敌当前我居然还在想着这种事情，如果有一天人类可以实现把一个人进行分身的技术，被克隆出来的理性的我一定要猛扇这个内心充满了欲望的我几巴掌。
    “小混蛋……”夏雪平脸上突然有些微红，莫不是因为被我紧搂着而喘不过气来造成的，“下次再这样之前，能不能先说一声给我点心理准备？”
    “嗬，我给你心理准备，子弹可不给。”我说道。
    而这时在我俩身后的沈量才，一见对面楼有人开枪，这家伙的胆子突然大了起来，他从那脏兮兮的行军床上一个鲤鱼打挺，贴着墙窜到了墙角——但是这家伙的肚子确实有点圆，一下子被对面楼的狙击手看见，“砰”又是一枪打了过来，好在沈量才这家伙动作是真快，子弹斜着擦过他便便大肚前的扣子，一枪打在了墙上。沈量才浑身发抖，紧张地拉了下枪膛，对着窗户便一枪打了过去，直接给玻璃上面开了个洞。
    可接下来，对面楼顶却给沈量才还来了猛烈的回击，彻底把这个屋子的窗子上所有玻璃全部打碎。听着这阵枪声，趴在地上的我很是怀疑，如果对面楼顶那人手里端着的不是一把微型冲锋枪，那就是还有个同伙在帮着他开枪。
    夏雪平紧接着伸手在我的肩头推了一下，我便松开了手——我这才发现，原来刚才我确实一手搂着她的后背，而另一只手完全地放在了她的高耸的屁股上。夏雪平的屁股真的很紧实，手感比起吴小曦的那对20%体脂率的屁股来一点也不差；要不是这当口对面有人开枪，我真想多捏一把……
    夏雪平挪了身子，也来不及多说什么，用手撑起身子，半蹲在地上，从腰间抽出手枪，随即对着耳边挂着的对讲耳麦说道：“艾立威，带人上对面楼顶！嫌疑人在那里！”
    “收到。”对讲机里传来了艾立威的声音，以及楼下师兄师姐们奔跑的脚步声。
    随即，对面楼顶的人开始冲着楼下射击。夏雪平抓住了这个机会，探出身子，对着对面楼的枪手直接开枪。我也紧随其后，站起身来对着那人开了一枪——只见那人正匍匐在楼顶，打了个滚，滚到了一个通气烟囱做掩体，然后手里握着两把手枪对着我和夏雪平开始还击。在他不远处，还有一把架起来的狙击步枪正对着这间屋子的窗户。
    一人两把枪，能打出冲锋枪的感觉，说明这个人不仅枪法准，开枪的手法还十分的快。也只有当过十年特种兵的人，才能做到这种程度了。
    我和夏雪平迅速蹲下，沈量才手里的枪也冲着那人打响。而且此时另一个房间里的同事也开始对着周正续还击。一时间八九个枪口对着周正续，而楼下的警察又不断地往楼顶冲着，这个周正续应该是插翅难飞了。
    夏雪平思量了几秒钟后，对着沈量才说道：“姓沈的，你在这把这个人看好了！”说着，夏雪平便拉着我我往屋外猫着腰走去。
    “夏雪平！到底你是副局长还是我是副局长啊？”沈量才端着手枪对着夏雪平怒吼着，而夏雪平并没有理会他。我也没多说话，跟着夏雪平佝着腰走出了小屋以后，迅速地跑向了楼下。
    刚一出楼门，就看见对面楼上一条绳索呈梯形斜着钩住了两栋楼之间的水泥电线柱，紧接着，那个穿着一身黑还戴着顶黑色棒球帽和太阳镜的周正续，身上挂着滑轮，正从楼顶往水泥柱方向滑动着——看样子，他是准备从楼顶上荡到水泥柱上，然后再从水泥柱上滑下然后脱身。
    夏雪平没多想，抬手对着周正续开了一枪，但是这周正续滑行的速度实在是太快了，子弹和他的身体完美地错过了。而刚赶到对面楼顶的艾立威和原本就在周正续家里的沈量才带人不断地向他射击，结果统统没人击中他。
    眼见着他就要滑到水泥柱上，我下意识地跑到对面楼下，对准了他滑过的绳索，连着开了好几枪，绳索居然被我打中了，那上面虽然没有完全断开，但也仅仅连了几段纤维，周正续滑行的身子明显失去了平衡。站在屋顶的一个师姐见状，帮我在上面补了两枪，又猛地用手扯了一下，绳子便彻底断了。
    周正续的整个人突然翻了下去，在半空中大骂了一嗓子，接着一手猛地对着绳索抓去，另一手搂住了水泥柱，可他整个人还是狠狠地往地上摔了下去。
    他摔下去的高度差不多有四层楼高，好在水泥柱和绳索多少对他起到了一些缓冲作用，而且水泥柱的下面是一片松软的草坪，他的身子接触到地面以后，连着打了三个滚，卸去了身上的力，因此没有性命之忧，不过在那一刻，我和夏雪平都听到了“喀嚓”的一响，估计这周正续，不是胳膊折了就是腿断了。
    周正续晃晃悠悠地站了起来，一看到我和夏雪平举着枪冲着他走了过去，他也没客气，对着我俩猝不及防地连开了两枪，我和夏雪平只好躲了过去，找了两个掩体躲开。见他继续往前一瘸一拐地跑着，我俩便继续在后面追。
    可就在这时候，周正续突然从旁边一把揪住了一个30多岁体态臃肿的妇女，一把挟在了自己怀里，直接用一把手枪顶在了那女人的太阳穴上，对着夏雪平和我大声喝道：“你们俩别过来！过来的话我就把她杀了！”
    “啊呀！大哥！别杀我啊！”那女人惊慌地对着周正续叫着：“我就是下楼买个菜而已……我是无辜的啊！”——真是让人悲也不是、气也不是，楼外面已经是枪林弹雨了，不好好在家里躲着，居然还有胆子跑出来买菜？
    “你闭嘴！再多叫唤一下，我就打烂你的脑袋！”周正续恶狠狠地说道。
    我看着周正续，举着枪对他喊道：“周正续，你最好放下枪！小区里现在到处是我们重案组的刑警，你应该知道，就算是你杀了手里的人质你也跑不了的！”
    “束手就擒吧，周正续。”夏雪平也举起手枪说道周正续狰狞地笑了笑，对着夏雪平说道：“黑西装、白衬衫，手枪警徽挂腰间——冷血孤狼，F市臭名昭着的喋血女警夏雪平，你我总算是正式见面了，万分荣幸！”
    “谢谢夸奖了。要聊天的话，还请你放下手里的枪。”夏雪平看着周正续冷冷地说道，“别再做无谓的抵抗了。”
    “我知道是我无谓的抵抗，但是我他妈就算是死，也得拉上一个垫背的！”周正续狠狠地把枪管往那名妇女的太阳穴上撞了一下。那女人似乎更多的不是吃痛，而是害怕，嘴里发出了杀猪般的嚎叫。
    “周正续，我劝你最好别头脑发热，否则，别怪我手里的枪不客气！”夏雪平用枪指着周正续。“哈哈哈哈！你是要跟我比手枪的速度么？我倒是想看看，这F市第一女警官的枪法，跟我们老特战队的枪法比起来，到底是谁的更胜一筹！”周正续大声说道。
    我听着周正续这话似乎有点不对，仔细一看，他另一只手正绕过那人质的背后，马上就要伸出来——一时间，我差点就忘了这家伙手里有两把枪。我几乎完全是下意识地，对着他绕过人质的手瞄准着，只见他手刚一伸出来，我便毫不客气地对着他开了一枪。
    “啊——”
    我这一枪正好打在了周正续的手腕上，那把枪应声落地——真他妈的侥幸——这一枪倒是给那个人质老大姐吓得哇哇直叫，眼泪像是瀑布一般从两只铜铃似的眼睛里一泻千里。
    夏雪平转过头看了看我，那一瞬间眼神里闪过了些许惊讶与欣慰，接着又继续盯着周正续。周正续手上在滴着血，紧皱着眉，脸色瞬间煞白，另一只手仍然用枪抵着那个人质的脑袋，他闭上眼深吸了口气，接着用枪口撞了人质老大姐的脑袋叫到：“别他妈嚎了！”
    人质老大姐瞬间抽了口气，“嗷”地一声，硬生生地把哭叫声憋了回去。
    周正续棱着眼睛看着我，喘着气说道：“你小子可以的！老子两次想杀这个女人，都被你小子挡住了！”
    “呵呵，我也没想到你会留个后手。”
    “哈哈哈！心里现在发颤吧？第一次开枪？……等会儿，我认得你，我在市一中门口见过你，你还跟我打听过班级门牌号。”
    “哟，也亏周老师您认得我。”我对着周正续说道。说实话，这个事情我早就不记得了，要不然说不定我就会从周正续这打听江若晨的情况，当然，也说不定就这样打草惊蛇。
    我看着周正续，继续说道：“看在我妹妹是您的学生，我不想为难您。您还是尽早放下枪，跟我们回去归案。”
    “不可能！”周正续对着我厉声喝道，接着他又对夏雪平说道，“落在F市第一女警的手里，我已经做好了死的准备了！别说别的了，要么就放我走，要么开枪打死我。”
    说着，周正续对着那个人质，准备扣动自己的扳机，夏雪平也把自己手里的枪端稳了，正对着周正续的脑门。我心里则是害怕得紧，我第一次进行抓捕任务就遇到了挟持人质这种事情，我还真害怕人质出个三长两短。我倒不是信不过夏雪平的枪法，我知道按照以往的经验，夏雪平在匪徒开枪之前先手击毙对方的可能性十之有九，但我潜意识里还真就怕夏雪平打死周正续，要是周正续死了，江若晨和卢纮命案的真相，就永远没办法查下去了。
    “……你就这么一死了之，你对得起你的妻子吗？”在那电光火石的一瞬间，我立刻想到了刚才夏雪平发现的那张照片。周正续听了我的话，立刻表情沉重地低下了头，夏雪平却依旧警惕地举着枪，丝毫不敢松懈。
    “你也看到了我的结婚照？”周正续问道。
    “你刚才用瞄准镜应该能看得到吧？”我反问道。
    “所有的照片你都看到了么？”
    什么叫“所有的照片”？那不就一张结婚照吗？——我便立刻回问道：“你家还有别的影集么？我倒是很想看看。不过再说了，你刚才给我们时间看照片了么？还不是没等我们在你家坐稳当了，你一枪就打过来了？”
    “那你他妈的知道个屁！”我也不知道我刚才是那句话说错了，触动了周正续的神经，这家伙居然对我恶狠狠地吼着，然后直接把手中的那只枪对准了我。
    眼看周正续就要开枪，夏雪平毫不犹豫地先扣动了自己手枪的扳机。“砰！”
    一片殷红色，飘散在空气中。
    十几分钟后，夏雪平又带着警员简单地搜索了一下周正续的家，依旧是没发现什么特别的东西。夏雪平想了想，吩咐两个师兄把周正续家里台式电脑的主机搬上了警车里。我则是在思考了一阵之后，把周正续和他妻子那张结婚照拿在了手里。沈量才通知了街道派出所，把周正续的家封锁后，没好气地上了一辆警车，自己先回了市局。本来这次抓捕是在他策划下——其实完全可以称为赶鸭子上架——进行的，没想到一下子造成了四人受伤，到了最后风头还完全被夏雪平抢了，他的心里当然要窝火。
    我和夏雪平在房间里转了一圈，接着也下了楼。
    警车里的周正续已经做了简单的止血处理，刚才夏雪平那一枪并没有往他的额头上瞄准，而是直接打在了他的肩膀上。他肩头吃痛，我便一把扯过人质，一脚把他手里的枪踢飞；夏雪平也跑上前去，直接一脚踏在了周正续的胸口，把周正续踢翻后，以单膝跪地的姿势，用膝盖卡住了周正续的喉咙。倒地后的周正续突然大笑着，一直到他被拷上手铐押上警车，他才回头对着夏雪平说了一句：“我是不是你夏警官这么多年，第一次活捉而没当场击毙的犯人啊？哈哈哈哈……”
    夏雪平听了他这话，倒是有些愣住。的确，这些年有太多人死在夏雪平手里了，尽管他们那些人里面，没有一个是无辜的。
    此时的周正续表情从容、淡定，倒像是获得了解脱一般。
    而在押送周正续的前一部警车里关着一对儿夫妻，其中那个女的正是刚才周正续挟持的那个人质。在我一把将其从周正续的胳膊下解救下来以后，她虽然仍是惊魂未定，但是她第一反应不是哭闹也不是气愤，更不是侥幸逃生，而是准备挣开我的手赶紧跑；而另一边，她的老公也不知从哪里冒出来，牵着她的手帮着她挣开我。我看着俩人的反应明显不对，便示意赶上前准备围观周正续的两个师姐帮着我按住了这俩人。简单地对这对夫妻俩一审问，俩人便把自己的情况全都吐了出来——这夫妻俩还真不是一般人，他俩都是贩毒的。老早就见楼前楼后多了一帮便衣警察，他俩就觉得不对，以为我们重案一组是来抓他俩的，所以就准备跑。跑到半路，女人发现自己有三个存折忘在了家里，便折返回去取；没想到再从楼里出来刚要跑，就被从天上“飞”下来的周正续抓了个正着。
    “呵呵，我说呢！哪个正常人听到外面开了那么多枪还敢出门？还买菜？为了口吃的不活了？”我对着那女人讽刺地问道，“你俩卖的啥啊？是叶子、果子、小海啊，还是鸽子、牙签、杜冷丁啊？”
    “有麻姑，有冰……还有‘生死果’。”女人回答道。
    “还有春药？”我有些诧异地问道。因为此时在我的认知里，“生死果”这东西其实跟“苍蝇粉”、“迷情水”、“空孕催乳剂”这些东西差不了多少，确实多少都能对人体造成一定的伤害，但还不至于跟冰毒、杜冷丁这种毒品相提并论。两个毒贩子居然还卖春药，这倒是奇了。
    “嗯……小兄弟……你是不知道，”男人说道，“这'生死果'，讲道理啊，一盒比一蹬杜冷丁在黑市上还便宜，而且吃着也都挺海，对于老咖们来说，虽然不打头但也不丑，并且还治疗男人的不举，跟麻姑、鸽子这些吃完了伤肾的东西不一样啊；然后一般不是老咖的人也不敢碰那几样，毕竟害怕给自己咳死了，所以大部分人现在都买'生死果'。”这男人跟我说的，大多是他们毒圈里的唇典切口，我大部分能听懂，有些词语也让我云里雾里的。说到最后，这老兄居然跟我还来了一句：“小兄弟，想整两条不？”
    “啥意思？拓展业务拓展到我这来了？”我对着这个男毒贩问道，“你胆子还真不是一般的大！铐子都戴上了，怎么的？到现在还不明白我是干啥的？”
    “条子多个鸡巴？”那女毒贩接话道：“我跟你说小兄弟，就咱们市里头往南到Z县，往北到N县，多少公务员都是嗑药的？你们跟俺们虽然是猫跟耗子的关系，但是俺们心里也清楚：你们当公务员的压力大啊！别的不说，Z县的一个法院的人，都整麻姑；N县的检察院，那小海也是一车一车地往单位拉，说是查验的毒品，其实全是给自己用的；还有J县H乡的派出所，单位发'生死果'跟发奖励似的，得思想进步、有立功情节的干部，那才能拿到'生死果'！一般人还嗑不到嘞！这么说吧，你们虽然把俺俩给逮了，但是俺俩能判几年？就算进去了，只要俺夫妻俩不判死刑，那照样能跟你做生意。”
    “呵呵，想什么呢？贩毒就是死罪！”我瞪了这两口子一眼。
    “小兄弟，你还真嫩了点儿。贩毒是死罪，但是你得看是给谁贩的。”男毒贩有些神气地看着我。
    “哎哟！这么说，您二位还挺身子后面还有棵大树、好乘凉呗？跟我说道说道，敢问二位到底是姓蒋还是姓汪啊？”我对着这两口子问道。我看着那个男毒贩的眼神，心里实在有气，我心说别说你们两个，就算遇到真有硬底子后台的毒贩，我该抓照样要抓，你们两个也不过是个低端倒爷，还能有什么后台？
    男毒贩刚要开口，结果却被自己的媳妇用膝盖顶了一下大腿，那女人皱着眉咬着牙，瞪了一眼男毒贩，那男人便把马上要脱口而出的话咽了回去。紧接着，俩人全都低着头，一言不发。“哼，不说话？那行，咱就走着瞧呗？”我对着男毒贩说道，“不过，照您二位刚才这样说，咋的，在咱们市里警检法的干部，吸毒的还挺普遍？”
    “你以为呢，兄弟？现在这世道，这玩意就是这么回事：不说破那全都是社会公义，说破了全他妈都是狗屁。”
    “可拉倒吧，真能忽悠！老老实实闭嘴吧！”我不耐烦地对着这两个毒贩说道。
    ——还全市的公务员都在嗑药，真他妈能编！为了给人带进沟里，现在的人说话真是无所不用其极。说起来，那个女毒贩的说辞，我好像之前在哪听过类似的话似的？唉，想不起来不想了。
    不过，这个“生死果”究竟是个什么东西？
    大白鹤说它能治病，江若晨的笔记里说这是一种春药，毒贩子说这东西可以作为冰毒、海洛因和杜冷丁的替代品，难不成这玩意真是太上老君从炉子里炼出来的？
    管不了那么多了，等回去先把这一对毒贩子交给缉毒大队再说。回到了车上，艾立威一直在用一种十分莫名其妙的目光不停地盯着我，接着又用着同样的目光看着夏雪平。他这人一直就是这德性，我真懒得理他。
    夏雪平则是被他盯得不自在，睁大了眼睛盯了回去，对艾立威问道：“嘿！我说你看什么呢？松鼠在我脸上做窝了吗？”
    听了这话，我笑得前仰后合的——夏雪平这辈子最讨厌的动物就是松鼠，讨厌程度超过了蚊子和蟑螂。这事情是很久以前舅舅给我讲的，说夏雪平小时候跟着外公外婆去野外玩，结果说巧不巧，踩到了一只松鼠的尾巴，没想到那只松鼠还挺记仇，跑上了树之后端着松果就往夏雪平的脸上砸，而且还呼朋引伴，叫来了两只松鼠一齐拿着松果往夏雪平的脸上砸，从那以后，夏雪平见到松鼠就恨得压根痒。而之后要是夏雪平遇到什么让她觉得不舒服、不喜欢的事情了，她绝对要拿松鼠说事儿；我见过夏雪平小时候的照片，小鼻子、大眼睛，还挺可爱的，想着这么可爱的一个小女孩被松鼠欺负的场景，我每每都会忍俊不禁。
    艾立威肯定不懂这个梗，所以他看着我的目光更奇怪了。
    “你到底看什么呢？”夏雪平又问了一句，“还用这种眼神，你是白痴吗？”
    艾立威看着夏雪平，突然笑了，接着说道：“我说组长，你知不知道这是多少年来，你第一次活捉一个嫌疑犯，而不是直接击毙。你看看，这整个市局里多少人说过您这个事情？沈副局长就不说了；徐远局长好几次说过您这个事情，平时和开会都说过，结果现在已经基本放弃了；我也劝过您，您什么时候当回事？”艾立威顿了顿，又看着我，对夏雪平说道：“唯独咱们这位何秋岩同学，第一次跟您出任务就遇到这么一个硬手，结果没被您当场击毙不说，还被您给活捉了。”
    “瞧你说的，把我当成什么了？变态杀人狂还是盖世太保？”夏雪平说道，说完夏雪平突然看向了我，微微低着头，目光仍然集中在我的脸上，眼神里突然有些害羞的感觉。我的心跳也突然加快了几下，转头对着艾立威说道：“你懂什么？'劝'这个字是万能的吗？夏组长这次没开杀戒，那是多亏了我在！还不是本少爷脑子够用、嘴巴够快，能让嫌疑犯别做太出格的事情？这么说吧，有我何秋岩在，那些对咱们夏组长有意见的人，这次应该放心了。”
    “呵呵，按照你的说法，我就是一孙猴子、你就是唐三藏呗？”夏雪平白了我一眼，对我说道。
    “低调、谦虚，”我对着夏雪平说道，“我顶多也就是一紧箍圈，戴在您脑袋上，装饰品而已。”
    “行了吧你！瞧给你能的！你是白痴啊？”夏雪平对我也骂道。
    “白痴、白痴……我说夏雪平，你骂人的时候能不能换点花样？”我笑着对夏雪平问道。
    “能啊？小混蛋，还好意思说呢？刚才周正续端着枪对着你的时候，知不知道我心里有多害怕？”夏雪平脱口说道。
    “你……担心我啊？”听到夏雪平这句话，我眼前的世界顿时一亮。
    夏雪平又不禁低下了头，转过身去，严肃地说道：“谁担心你了？还不是你是我的下属，你要是出事了，我不得担责任？下次再这么作死，我可不管你了。”接着对着艾立威说道：“开车，回警局。”
    我坐在夏雪平的身后，看着她的背影，以及偶尔望向车窗外的侧脸。
    透过玻璃上倒映着她的那张脸，我看得出来，她今天很开心，估计不仅仅是因为手头这些棘手的案子终于解决掉一个的原因。我心里想着，如果能够让她经常这么开心，那么距离让她消弭自己跟我之间关系的隔阂，应该也不远了吧。
    可谁能想到，那天回到局里之后没多久，我就被处分了。
    第三章 穿过旷野的风（5）
    “何秋岩，你还有什么要说的吗？”
    一个女人对我问道。
    从她盯着我时候的眼神来看，她应该是被我气得不行。
    坊间有句话：“黄皮的靓妹、蓝底儿的娇娃，黑衣的俊汉子睡天下。”——这里面“黄皮”指的是安保局制服外套，代指安保局，同理，“蓝底”说的是国情部，“黑衣”说的是警察局。在一些老百姓的眼里，这三个系统里工作的人，大部分是男俊女靓，男淫女荡。男淫女荡这个观点基本错不了，但是男俊女靓，呵呵，如果此时编出那句顺口溜的那个人现在跟我坐在一起，怕是不会这么想了。
    因为我的事情，省警察厅专门派了五位调查员——沈量才捅给的省厅。按道理他根据事实汇报工作没有错，但自从这个调查组来了市局以后，沈量才看我们重案一组、尤其是看夏雪平的眼神十分的嚣张，倒像是故意找茬一般。
    这一上午我基本上没动地方，就跟这个调查组进行周旋来着；而别说夏雪平，就算是徐远也没办法介入这个事情。
    这五位，三男两女，全都长得歪瓜裂枣的，最恶心的是那个长得十分肥胖的女人，上嘴唇旁长了颗痣不说，那上面还长了根长毛。另外一个身材干瘦，颧骨前突，满脸都是黑痣，龅牙也暴露得厉害。他们来之前，同事们还传说，省厅调查组的两个女人里有一个是省厅高层某领导的情妇；我的老天爷，现在看来那位领导的口味还真挺重的。
    “我没什么要说的。”我强忍住想要作呕的感觉对她说道，“该说我都已经说了。”
    “何秋岩警员，”为首的那个满脸麻子还长着酒糟鼻的男人说道，“我们知道你的家庭背景。你妈妈夏雪平虽然与我们几个的关系不好，但客观地说，她是个杰出的刑警；你舅舅夏雪原生前曾经是我们的直属领导，也是我们的好朋友；还有前市局局长夏涛，也就是你的外公，也是我们最敬佩的一位前辈——想当年夏涛前局长在雪原哥出生没多久，为了那次反恐任务身先士卒，结果因为重伤失去了生育能力。你们一家人为了我们警察工作，奉献了太多太多。”
    “哼！”我冷笑着看着那个男人，“这个时候你跟我提我的外公和我舅舅，你想干什么啊？跟我套近乎，还是想鞭尸啊？”
    “你别误会。我的意思是，你毕竟也算夏家人。夏家人为了F市的警察工作，连生育能力、甚至生命都可以奉献出来，现在由你做出些牺牲，又有何不妥？也不算辱没了你夏家一门忠烈。”
    “滚蛋！原来是想藉我外公和我舅舅的旧事来让我就范？告诉你，妄想！我说了，这个事情跟我没关系！你们省厅要调查，好啊，我个人是欢迎的——当然，你们必须得跟我的上级夏雪平组长，还有我们市局的徐远局长打招呼；但你们如果以为我一个新人好欺负，想就这样把屎盆子扣在我的脑袋上，那对不起，我会向省厅上诉；如果有必要，我还会去找检察院的人，把这个事情说清楚！”
    五个调查员恶狠狠地看着我，我在他们面前两米的位置坐着，他们嘴里咬牙咬得咯咯作响的声音，我都听得一清二楚——他们专门从省里过来，其实就是想让我主动认罪，把这个事情扛下来，他们好去跟省里交差的——不过对不起，这种黑锅，我是万万不能扛的。
    他们也拿我没办法，因为毕竟他们也没有证据。
    不过这个事情太奇怪了，就算他们不仔细查，我都要查。
    事情还要从昨天下午，对周正续的审讯开始说起。
    当天下午，我把那一对儿毒贩夫妇交给了缉毒大队后就回到了重案组，周正续则是被夏雪平送去了医务室做一下对伤口的处理，本来对周正续的突击审讯也是夏雪平的。我本来是准备坐在电脑前写报告的，刚把电脑打开，手还没碰到键盘，夏雪平就把我叫了起来。
    “干嘛？”
    “你去跟小魏对周正续做审讯去。”夏雪平指了指已经走到审讯室门前的魏蜀吴说道。
    “啊？我去做审讯？”我愣愣地看着夏雪平，“审讯这种事，不应该你来做么？而且你就放心我一个新人还没上手就直接参与刑讯？”
    “少废话，我要是走得开我还用你？高澜的案子突然说有新证据了，我得跟徐远和经侦处的人去趟发展银行。”
    “那不还有艾立威么？你找他啊？”
    “今天这份报告，艾立威和沈量才写。我已经把艾立威分配到副局长办公室了。我就想多锻炼锻炼你，不行么？”夏雪平看着我，接着眯起眼睛对我说道：“再说了，你没上手？你不是在警院每学期审讯课都是满分么？怎么，怂啦？”
    “谁说我怂了！……审就审！”我就怕夏雪平觉得我不敢做事，现在这个阶段，我恨不得每天都有在夏雪平面前表现的时候。而听我说完这些话，夏雪平对我开怀地笑了笑，她似乎很清楚我的心思，所以故意让我表现一样。“哎，你记着，心细一些，知道吗？毕竟真正的审讯跟学校里的模拟审讯还不一样。你多跟小魏学学。”夏雪平又对我说道。
    我点了点头，夏雪平拿了手提包就走了。
    我呼了一口气，然后想了想看了看手机里周正续的资料，接着又把从周正续家里拿出来的那件相框摆弄了一番——周正续说我和夏雪平都没看全，什么意思？难道这个合照背后还有内容？
    我好奇地打开了相框背后的挡板——我的天，后面还真有内容：在周正续夫妇合照与挡板的夹缝里，还夹着一张照片，一张女人的淫照。
    照片里的那个女人全身赤裸着，四肢被完全绑着：两只胳膊被抬起绑在了一个横杆上，而下腿被绑在了两根竖立的铁杆；她的身子被那奇形怪状的焊接铁杆扭曲成了一个拱形，拍下照片的时候她似乎还在想着挣扎；她赤裸的肌肤裸露在一群男人中间，我数了一下，仅仅是围在她脸庞前面的阴茎就有八根，而在她周身其他部位，还有不少戴着面具的男人正在右手搓动着自己的下体站在那里，而这张照片被拍下的时候，在她的身后正好有个男人在她的身后，抓着她的乳房咨意地在她的体内侵犯着；女人却看不到她周围和面前的景象，因为她被一副画着粉红乳头的卡通乳房图案的眼罩遮住了眼睛，她的嘴巴里还被塞着一只半透明的口球，口球的中间通着孔，紧紧地勒在了她的嘴里，这个女人全身布满了男人的精液：脸上、眼罩上、脖子上、后背、以及被人紧抓到变形的胸部、腿上、脚上全都是，那个口球的小孔里，还有混合着口水和精液的液体从里面淌下，拉出一条长长的丝线。
    因为有眼罩遮挡的关系，我看不出那个女人究竟是享受还是痛苦，但我看得出她是谁——就是相框正面的那个周正续的妻子。当我逐渐被这张照片弄得开始勃起的时候，我也尽力地让自己冷静下来，好好思考着关于这张照片的细节：这张照片背后有什么故事我不敢确定，我知道它肯定会给周正续的心里带来不小的阴影——一个男人看着自己老婆就这样被别人轮奸，心里能好过么？除非周正续跟大白鹤一样有淫妻癖，这一切都是他自己导演的。
    可我转念一想，又不对：大白鹤确确实实有淫妻癖，确确实实他也留下了自己导演下的小C被轮奸时候的照片，不过正因为这样，他才会精心地去找一个摄影师去把小C口含阳具、在他人胯下承欢的淫靡状态以一种唯美的画面拍摄下来，而且还会挂在自己卧室的墙上、贴在电脑桌面做墙纸；可周正续明显不是这样，现场没发现第二张关于他妻子在这样场景下拍摄的照片，而且他还藏着掖着把这张照片放在了自己夫妻合照的相框里面，这说明他自己接受不了这件事，他也不想让别人发现这件事，而且，他用自己的夫妻照来作为掩饰，说明他对自己婚姻依旧抱有幻象。
    那就说明拍下这张照片的时候，要么他的妻子是被迫的，要么这个女人就是在主动玩一个十分污秽的性虐群交游戏。
    我想了想，还是把照片放回了相框里，并没有带着它走进审讯室——我真怕这张照片会刺激到周正续本人。
    审讯室里的魏蜀吴就在这一会儿，已经被搞的头大了。魏蜀吴这个人，名字奇葩了一些，但他却是咱们一组里比较资深的一个审讯专家，外地人，警院“考学派”，但为人很随和，警院毕业之后去首都的名牌大学专门进修了心理学，拿到了硕士学位，“犯罪心理学”对他来说小菜一碟，所以他不仅是我们一组的王牌，也是咱们市局的王牌。
    可就是这么一个王牌，此时此刻面对周正续，已经面红耳赤了。
    “怎么样了，魏哥？”我开门以后，对着魏蜀吴说道。
    魏蜀吴把笔录本狠狠地往桌上一拍，看着周正续说道：“妈了个巴子！我他妈的搞审讯从来没这么累过，审这家伙跟他妈的审一个哑巴似的！操……我是没办法了。这么个滚刀肉，你说给他弄回来干什么？还不如直接让夏组长当场枪毙了他！”
    周正续听了这话，哈哈大笑。看着周正续笑得痛快，魏蜀吴气得直咬牙。我看着周正续，也不知所措。我大概能猜出来，这周正续之前在特种部队的时候，肯定接受过反刑讯的训练，别说我们普通的警察部门，就是其他国家的军队和特务机关对他动大刑，我估计都拿他没辙。
    但还能怎么办呢？江若晨的案子本来就是一组的，责无旁贷，而且这人都带来了，不可能把人拉回那个住宅楼门口再重新让夏雪平枪毙他一回，更不可能把这案子外包出去。我想了想，只能硬着头皮开了口。
    “行吧，魏哥，歇一会儿。”我对着魏蜀吴说道，接着看着周正续，“周老师，佩服！前特种部队精英的手段，兄弟们领教了。”
    “呵呵，别叫我‘周老师’，”周正续抬了抬手说道，“看，我现在戴着手铐脚镣呢，你现在是审讯官，你这声老师叫得，挺讽刺的。”
    魏蜀吴见了周正续这样子，眼睛立刻亮了，对我使了个眼神。
    我明白魏蜀吴的意思，他想让我主导这次审讯。审讯工作一般都有个规律：遇到嘴巴严的，一般都得从最普通平常的话题开始聊，找对了话题聊对了节奏，就不愁对方不吐东西。魏蜀吴本身就刚拿到周正续的资料，跟这个人之前也不认识，就算魏蜀吴用铁榔头撬也很难让周正续开口；而正巧，我没少去过市一中，而且还有个在那念书的妹妹，自然是有更好的入手点。
    我心里依然紧张，但是不能让周正续看出来，我想了想，微微一笑，接着说道：“不不不，得叫得叫。一日为师、终身为父，你是我妹妹的老师，我也得跟着叫。”
    “啧，说起来，我还不知道你妹妹是谁呢。”周正续对我说道。
    “孙筱怜老师的学生，何美茵。周老师有印象么？”我问道。
    “哦——我知道了！”周正续不住地点着头，“好学生啊！挺好的一个小姑娘，为人机灵，脑瓜也够用。”
    “呵呵，谢谢周老师了，对我妹妹评价这么高。”我想了想，便直接问道，“那您对江若晨的印象怎么样呢？”
    周正续听罢，死死地盯着我，接着大笑起来：“哈哈哈！我合计呢，你这个小警察不可能把这个审讯搞成家长会嘛！你放心吧，关于这个案子，我是一个字都不会跟你说的。”
    完蛋——捅了篓子了。米还没熟呢，我就把锅盖掀了，这锅饭怕是要夹生了。我真想扇我自己一巴掌，什么时候能改改猴急的毛病呢？
    可万没想到，周正续接着突然主动说话了：“那说起来，你跟那个夏雪平，你俩啥关系？该不会是母子吧？”
    “你怎么知道我和我们组长是母子？”
    “嗬！还真是母子。我一开始看你俩，还以为是情侣呢！”周正续笑了笑说道。
    魏蜀吴一听，猛拍了一下桌子：“怎么说话呢？放尊重一点！”
    周正续明显是故意揶揄，魏蜀吴也知道周正续试图故意激怒我所以准备唱黑脸，但他俩都不知道，这话我听了，心里有多么受用。
    “怎么？周老师在之前也见过夏组长？”
    “见过的，除了这次、还有上次在时事传媒大厦之前，还有几次见过的。”周正续说道，“那女人在学校的围栏外面，看过好几次，每次都是赶上你妹妹何美茵她们班上室外体育课的时候。我每次都以为她是要给哪个学生送什么东西，每次我跟她打完招呼，她话也不说一句就走了。”
    原来是这样。
    看来夏雪平心里，其实的确是挂念美茵的，只是她自己跨不过心里的那道坎罢了。
    “呵呵，我知道了，谢谢周老师费心了。”我对周正续真诚地说道。
    “不费心，只是我在拿到刺杀目标资料的时候，发现那个'女魔头警官'夏雪平，竟然是我在学校周围遇到过的那个女人以后，我印像一直比较深而已。”周正续想了想，对我笑了笑，“没想到两次，两次都被你小子坏事了。”
    “哈哈，没办法啊。毕竟既是我妈，又是我上司，我能怎么办呢？”我想了想，对周正续问道，“让你来刺杀夏雪平那个人是谁啊？”
    “X先生。”周正续说道，“也就是‘桴鼓鸣’背后的创建者。你们可能还不知道，在暗网圈子里，那个网站一般都被称作‘X网站’……”
    “用不着您科普，我也没问你代号。说真名，X先生姓甚名谁。”我对周正续说道。
    “就是X先生。我不会告诉你真名的。说实话，我也不知道他真名是什么，我一般也只管他叫X先生。”
    我看着周正续的脸，但实在是没办法从他的表情里分析出什么来，我想了又问道：“行吧，那这位X先生为什么要刺杀夏雪平？是不是跟十年前曹龙曹虎兄弟的案子有关？”
    周正续笑着看着我，一言不发。
    “您不想告诉我？”
    周正续想了想，说道：“我只能说，X先生让我做什么，我就做什么；让我杀谁，我就杀谁，不问因果。”
    我想了想，就他现在这副德性，估计我想从他口中问出那天在那个旧办公楼楼后接应他的那个人的信息，估计也基本不可能。所以我只好说道：“那在你那位X先生的计划里，也应该没有我的存在吧？”
    “是。哎，还真对！”周正续对我说道：“计划里还真没说，你会出现在那辆车里。你是怎么知道我们的计划有漏洞的？”
    “很简单，”我对周正续说道，“网上有本小说叫《浮华遗恨日记》你应该不陌生吧？写的就是你周老师，还有其他三位杀人者，外加那个X先生的事情。这本小说之前写到过一个叫'夏见'的女警察被杀的事情。小说里面那个'陈鉴云'应该写的就是你周老师吧？很可惜啊，作者红剑阁主把那章节的原版初稿删了——但实在是不好意思，感谢那些盗版网站，把小说的初稿保存了下来。在那本小说的初稿里，夏见警官一个人暴露在陈鉴云的狙击镜下；但是现在，突然加了个叫胡绍雍的年轻警察，给那个夏见救了下来——哎呀，也是荣幸，我这年纪轻轻的，就被人写进了小说里，还成了'胡绍雍'。这名字好啊，比何秋岩这三个字好听多了。”
    周正续听着我的话，调节着呼吸，我感受到了他身上有一丝很不安定的感觉，尽管这种感觉很渺小，像游丝一般，但我依然感觉到了。我便抓住机会，对他问道：“这个红剑阁主，跟你们什么关系？或者说，她跟X先生是什么关系？她怎么每一次都知道你们的计划，还有那么多的案件细节？”
    “我不知道。”周正续说完，微微吸了一口气，接着对我笑着。
    “真不知道假不知道啊？”我对着周正续说着，“你想想啊，知道你们每一步棋都怎么走的人，多危险啊？我要是你们这几个凶手，那不管别的，我首先就要干掉这个红剑阁主——她什么都知道，万一要是哪天脑子一热，跟警方合作了，把你们都给坑了，那你说……多麻烦啊！是吧？”
    周正续低下了头，呼吸的节奏变得稍微急促了一些。看着他这种反应，我突然感觉到，周正续跟段奕菲应该是认识的，而且周正续对段奕菲应该有很大的意见，我在周正续的呼吸里感受到了不甘心和怨气。
    可周正续强忍着，半天没说话。审讯这东西，强逼没有用。我想了想，换了个问题：“算了，听你在这大喘气，我都跟着难受。聊点别的：周老师原先是特种部队成员，后来退役，之后居然能去一个重点高中当化学老师，真不简单啊。”
    “这有什么奇怪的吗？我母亲就是化学老师。耳儒目染，母一辈子一辈，就跟夏雪平是警察，你也是警察一个道理。”周正续接着微笑着看着我。
    “哦，这么回事……”
    我想了想，转而说道：“资料上说，周老师您是J县H乡的？”
    “是，怎么了？”
    “我听说，H乡本地，有一种很奇特的婚俗，对吧？说男女青年结婚拜过堂之后，正式入洞房之前，有一套规矩呢！都什么来着——哦，对：戴高帽、布蒙眼；敬福气茶，喂大红枣；抓野男人，拆红绳；最后还得挡喜帘子、吃花生。是这一套招数吧？”
    一旁的魏蜀吴听得一愣一愣的，他没跟着我和夏雪平去过H乡，所以他并不知道我说的这些名词都是什么意思；而周正续是H乡出身的，他当然明白，我口中这些唇典名词的背后，都代表一个极度淫靡且屈辱的恶俗的民俗规矩。他脸上红一块青一块地看着我，对我说道：“那你想说啥呢？……对，没错，我爹娘结婚的时候，这一溜十三招，他们也闯过来的，你想说啥吧？”
    “别别别！周老师你别误会，我没别的意思。瞎聊天嘛，对吧？”我对周正续说道，“我的意思是，周老师，您也结婚了，您当时……这些事情，就没经历么？”
    “我结婚是在咱们市里，”周正续动了动喉咙说道，“我没在乡里办。”
    “哟，那乡亲们对你意见得老大了吧？”
    “哼！你管得着么？”周正续有些不耐烦地看着我。
    我总觉得似乎有点突破口，周正续是绝对很爱很爱他的妻子的，所以当过兵、接受过先进思想教育、又在大城市生活过的周正续，绝对不允许村里那些衣冠禽兽的“长辈们”来染指自己的妻子。
    “呵呵，管不着、管不着……哎，周老师，你是H乡的。那你认不认识一个叫沈福才的？”
    “呵呵，我当然认识——那一家子都是开黑店的，原来他家开个饭馆，谁去他们家吃饭都拉肚子；后来开了个小卖铺，卖的不是假酒就是头发做的酱油，坑人得很。我听说他被人杀了，呵呵，真是活该。”周正续一点也没犹豫地说道。
    “哦，这样。你知道么周老师，他也是被跟你们桴鼓鸣网站有关的人杀掉的。”
    “是吗？哈！真他妈痛快！”周正续冷笑了一声，“那还真感谢X先生了。真是为民除害。”周正续说道，可周正续的表情却一点也不痛快。
    就在这时候，我的手机突然震动了一下，我正掏着手机呢，只见身旁的魏蜀吴也在掏着手机。我拿出来一看，是艾立威发的群发消息：沈量才给全局的同事买了奶茶做犒劳。
    “哎呦？没想到这一毛不拔的铁公鸡，今天居然这么大方！”魏蜀吴看着那条消息笑了笑。
    我想了想，站起了身。
    “别，小何，你在这，我去吧。”魏蜀吴拍了拍我的肩膀。
    “让您去给我端奶茶，这多不好意思……”
    “没事。”魏蜀吴看了看我，又把目光甩到了周正续身上，接着就出了审讯室。
    我没办法，只好把笔录本拿了过来，在上面注明“从XX：XX时始，审讯室为何秋岩警员单独工作，监控工作仍由值班人员照常进行”以后，我对周正续继续问道：“这沈福才全家，该不会是周老师让那个什么'X先生'杀的吧？”
    “呵呵，你把我想得太能耐了！”周正续冷笑着看着我，“我跟X先生之间，向来都只有我听他说话的份儿，我并不敢命令人家。我对'X先生'，有至高无上的尊重！”
    至高无上的尊重……这种话听起来，更像是一个教会的教徒对于主教的奉承；要么，就是那个X先生对周正续有恩，所以桴鼓鸣网站指定周正续杀谁，他就回去杀谁。
    “周老师的爱人，现在在哪里呢？”
    “你还是没注意到我的那个相框吗？”周正续有些轻蔑地看着我，“就你这样不仔细的刑警，以后怎么破案啊？”
    我听了不禁笑了笑：“哼……哈哈，周老师你看看，在咱们这监控室里，有录音、有同事监控，这男人肯定是要脸的，何况你之前还是个军人。这有些话我不想说破，咱也就别相互做游戏。相框后面那张照片，要是跟你犯的这个案子有关系，你就自己主动讲；要是跟这个案子没关系，你别说，说实话，对于两夫妻关系不和、女方出轨的事情，我也不想听。”
    周正续听了我的话，紧闭着嘴巴微微咬着牙，一脸的委屈状。我斜着身子坐着，紧握着左手放在嘴巴前面，仔细地盯着他。现在我能确定的事情是，首先对于那张周正续妻子被人轮奸的照片，周正续心里是有一大堆话的，但他一直憋着没办法跟别人说出来；但他又总启发我们警方去发现那张照片，只能说明，他想要让我们去主动发现什么。
    “……那照片，跟我杀人没关系。”周正续低着头咬着牙说道，他的样子十分的痛苦。
    “那这么说，对于杀人的事情，你是供认不讳了？”我问道。
    “对。在公园的那一堆野鸳鸯是我杀的，这个我承认。”周正续淡定地说道。
    “说说吧，你是怎么杀的？”
    “M9步枪刺刀，一刀封喉。”
    “一刀杀了两个人？”周正续的陈述应该没有问题，但我还是有点惊讶。
    “呵呵，你不信么？”周正续笑了笑，脸上有些骄傲，“这是我们'神龙'突击队的招牌刀法，别说一刀两个人，一刀三个人我都杀过，不过那是在战场上；我们连队当时的最高记录是一刀杀掉五个。”
    “那把M9枪刺现在在哪？”
    “早就丢掉了。估计现在已经被回收了。”
    “佩服啊，”我对这周正续说道，“换做是我，我真做不到。”
    “你做不到很正常，”周正续淡淡地说道，“警察和军人，虽然学的都是一招制敌的搏击术，不过你们警察学习的，大多是擒拿、柔道、打穴之类的以让对方丧失战斗力为目的的武术，而我们军人，学的大多是如何在最短的时间、以最快的速度杀掉对方、把对方肉体消灭的杀人技巧。”
    “呵呵，电影《中南海保镖》么？”
    “艺术来源于生活。”周正续微笑道。
    “好一句'艺术来源于生活'——你不说我倒是忘了，《浮华遗痕日记》里，写的是用水果刀杀的两个人。如果按照你说的，用M9枪刺还差不多，用水果刀我是真不信。”
    “哈哈哈！那个小说里是这样写的？你一个当刑警的，该不会把小说也当真吧？”周正续眨了眨眼，接着正经八本地说道：“但是话说回来：如果是我的话，水果刀也应该可以做到，但不过是理论上的。一般人用水果刀杀人，八成都是意外。”
    “原来如此。但是小说里写的杀人的那个人，不是对应你的那个'陈鉴云'，而是另一个叫刘锋的人——也就是那天暗杀完'夏见'之后把你，'陈鉴云'骑摩托救走的那个人。这个'刘锋'是谁啊，他真名叫什么？干什么的？”
    “你又想从我这套话！”周正续笑着指了指我说道，“你放心吧，我是不会把他消息告诉任何人的。”
    “哦，也就是说，你们之间其实不仅是从网上跟那个X先生联系，私下里相互见过——至少你跟那个所谓的‘刘锋’认识，对吧？”
    周正续默不作声，左顾右盼，挠了挠头发。
    看样子，周正续跟那个把他从时事传媒对面楼救走的人，真的认识。
    他是铁了心的不想透露半点关于那天把他救走的那个人的任何消息，我得想个办法，引诱他说点什么：“……小说确实不能当真。不过更有意思的事情是，按照小说的说法，救你的那个人似乎跟死去的江若晨有过一段情愫，俩人本来发展的好好的，可结果被那个纨绔公子哥卢纮给半路截和了。救你的那个人气不过，便一路跟踪他俩，趁着两个人在公园里搞野外性交的时候，一并杀了他们俩。”
    “哈哈哈！没想到这小妮子敢这么写……”周正续听了，笑着嘀咕了一句。可他说完这就话之后，整个人“噌”的一声就坐直了——呵呵，他还是说漏了嘴，段奕菲不仅跟他们几个人有关，而且从周正续的语气听起来，他跟段奕菲的关系似乎还很亲密。
    我假装没在意这句话，而是继续问道：“周老师，该不会你跟江若晨这丫头有点什么情愫吧？”
    “你觉得可能么？”周正续不以为然地说道，“首先我是有老婆的，我虽然杀人，但我最恶心的就是出轨；其次我不可能会喜欢我的学生，君臣父子、师生长幼，这都是不可逾越的；最后，就江若晨的平时的品性……呵呵，真的不敢恭维——全校的男老师几乎都在她身上的三个洞里出入过了吧？可笑的是，她前男友、那个小混混钟扬居然不知道，呵呵！”
    “看来周老师也知道江若晨那些事体，”我冷冷一小，“你鄙视她乱交的那些黑历史，但是在她生命结束之后，你不还是对她进行奸尸了么？——你可别说是江若晨和卢纮邀请你加入的'野战'，我知道特种部队出身的您擅长'野战'，但从他俩的聊天记录里可找不到相关内容，您可别瞎编！”
    说到这里，周正续的脸上突然显现出一丝令人悲悯的生无可恋，他无奈地笑了笑：“何警官，你听说过‘老爷想吃屎’的典故吗？”
    这么恶心的故事，我上哪听去？但现在是我在审讯周正续，他说什么我也只能听着：“愿闻其详。”
    周正续看着我的脸，微微一笑，接着讲述道：“说旧社会的时候，南方有个大财主，一辈子赚了好些钱，能够让他们家人三生三世都花不完。这老爷守着几间房子的金银，就想着自己真的没活够啊，于是就到处寻访郎中啊、名医啊，询问各种各样的延年益寿的方子——从东北的野山参，到西北的狼肉、虎骨，过去宫廷的灵丹妙药方子、民间的奇药偏方，什么童子尿、什么紫河车、什么观音土，全都试过、一样不落。可这人呐，哪有长生不老的？终于有一天，老财主不行了——他这一辈子能吃的不能吃的全都吃遍了，也不见自己有长生的迹象。这时候他突然想起来，还有种东西没吃过，他就吩咐自己的亲信告诉下人，从茅厕里弄口屎来——说不定，这一口'人中黄'下去了，身体就好了呢？可结果你猜怎么着了？”
    我想了想，对他说道：“结果老爷在下人把屎端来以前，先咽气了——这是小说《苍河白日梦》里的故事，你真以为我没看过啊？”
    “呵呵，没想到你还是个爱看书的人呢。”周正续听了，笑了笑，接着他的脸上突然浮现出一种沧桑：“人啊，就是这样，有些人放浪了一辈子，临死前突然老实了、大彻大悟了；有的人老实了一辈子，结果临死前，就他妈的想要猛作一把。我杀人的时候，心里突然有种感觉——可能那俩人，真就是我这辈子能成功杀掉的最后两个人了。看着那女孩还温热的肉体，我就没忍住……唉……”
    看着他这样子，我内心里突然忍不住对他产生了一丝同情。“说起来，你究竟为什么要杀江若晨？”我对周正续又问道。
    周正续刚要开口，我抬手制止了：“别，周老师，您先别急着开口。我知道你们特种兵在面对审讯的时候，也有一系列的应对方案；但你别骗我，江若晨的秘密我是知道的，这丫头在学校表现得挺乖巧的，但是实际上没少做出勾引老师、校工的事情，不过在她自己的那本桃色日记上面，没有您周老师的名字。而且据我所知，孙筱怜老师也是这丫头拉下水的——能把一个女人拉下水一次，就能再把别的女人也拉下水。您杀她的原因跟这个是不是有关，我不清楚，但我说这些，就是想让您知道，想要编谎话骗我，是绝对不可能的。”
    周正续看着我，陷入了深思。
    他一沉默，我就知道我的假设很可能是对的。
    这一秒之前，在我的脑海中，我一直都把周正续妻子被轮奸和孙筱怜被一群男人调教的事情联系在一起，于是我怀疑周正续妻子被男人轮奸，可能也跟江若晨有关系；周正续气不过，便找机会奸杀了江若晨，顺便为了灭口，杀掉了卢纮——而正巧，卢纮是“桴鼓鸣”网站上的目标人物。逻辑虽然稍微绕了些，但是应该说得通。
    他沉默了许久，抬起头对我说道：“何警官，你真的还很嫩。你真的以为，你说看到的、听到的一切，就真的是真相了么？”
    “什么意思？”
    “就这意思。”周正续说完，大刺刺地把身子往椅背上一靠。
    就在这时候，魏蜀吴进了审讯室，他拿了三杯奶茶，他把其中一杯递给了周正续说道：“喏，正好多出来一杯！便宜你小子了！”
    “呵呵，我不喝甜品。”周正续推了推奶茶杯。
    魏蜀吴无奈地看着周正续，自己连喝了两大口奶茶，又对我问道：“怎么样了？”
    我端起奶茶杯子，想了想又放下，没理会魏蜀吴，直接对周正续问道：“我说周老师，事已至此，我觉得你也没什么可反抗的了——这个事情你自己也应该是知道的。因为你杀了江若晨的时候，你留下了最致命的一个错误，就是在她的肛门和后背上留下了你自己的精液；刚才夏组长带你去医务室的时候，已经把留有你血迹的纱布送到鉴定科了，经过DNA比对以后，你的杀人事实就会成立。更何况，你还有私藏军火枪支、还有袭警罪，任何一项罪名都不会让你翻得了身。”
    “你想说什么呢？你觉得我怕死么？”周正续说道，“我在边境和海外执行任务的时候，早就经历过太多的生死。死刑对我来说算不了什么，我从阎王老子手里躲过好几年了，已经是赚了的。”
    “嗬，好大的口气！”魏蜀吴又喝了一口奶茶，“你觉得战死沙场，和被判了死刑能一样么？明明一个是光荣，一个是耻辱。”
    “那又怎样？”周正续不以为热地说道，“人是我杀的，也进行了奸尸。杀人偿命，我自己做的孽，自己来还就好。”
    “可问题是你在杀了江若晨、卢纮之后，还要来刺杀夏雪平。你跟江若晨有怨仇，但是夏雪平跟你有什么过节？你刚才已经说了，是X先生指使你杀的夏雪平，那他究竟是谁？现在在哪？他跟你在江若晨这个案子里又有什么关系？他究竟帮……”
    “——你们休想从我嘴里得到任何关于X先生的信息！”周正续恶狠狠地看着我说道。
    “如果你可以把这些告诉我们，那么未来，你或许不会再遭受这样的罪过，你明白吗？”
    “算了，何秋岩警官，你还是省省吧。”周正续冷笑着。
    “你觉得值么？”
    “哼，你说呢？X先生和桴鼓鸣网站，做到了你们警察做不到的事情。”周正续对我说道，“即便我现在心愿未遂，能看着自己憎恨的人死在我前面，我心中也没有别的遗憾了。”
    对我来说，要成功把周正续的嘴巴撬开，可能性已经很渺茫了；但是这并不是完败，如果找准机会，我还是有办法补救的。
    结果就在这个时候，魏蜀吴突然掐住了自己的脖子，然后捂着自己的肚子，他的脸色很是难看，像极了被烧过的煤渣。接着只见他口吐白沫，艰难地大口大口呼吸着，双眼翻白；紧接着，刚才喝过的奶茶不断地从他喉咙里涌出……
    我看着在地上不断打滚的魏蜀吴，有些不知所措，惊慌中我赶忙摁了应急铃。
    而在监控室的同事破门而入的那一刻，魏蜀吴停止了呼吸。
    虽然我已经是一名警察，但是这是我第一次以正在进行时的状态，看见有人死在我面前。
    从魏蜀吴嗓子里涌出的奶茶呕吐物，味道很大，而且很腥，有点像腐烂的蚯蚓、宠物市场买回的鱼虫的味道。
    “他来了。”周正续双眼发直，盯着倒在地上的魏蜀吴。
    “谁来了？”慌乱中，我对周正续问道。
    “他来了。”周正续冷冷地笑了笑，“单节氧酸基，剧毒，摄入人体，引发心梗和内脏穿孔。服用了这东西的人，活不过五分钟。”
    “你怎么知道是什么毒药？”我对周正续问道。
    “呵呵，你忘了我是教什么的了？”周正续倒吸着凉气说道，“……看来他还是信不过我。”
    还没等我继续问话，艾立威就进了审讯室，跟在他身后的还有沈量才。沈量才看了看地上的魏蜀吴，紧皱着眉头，接着他抬起头，异常窝火地看着我，他紧闭着眼睛长吁了一口气，吩咐身边的两个值班干警，指着周正续说道：“先把他给我收押咯！”接着对我说道：“何秋岩，放下你手头的所有工作，到我办公室来！”
    ——这就是整个事件的全部过程。市警察局重案一组王牌审讯员魏蜀吴，在跟我一起进行审讯任务的时候，被毒死了。
    我跟着沈量才进到办公室以后，艾立威也在旁边陪着。沈量才对我进行了一番讯问，我便讲述了从魏蜀吴出审讯室去拿奶茶，到刚才突然死亡的过程。沈量才全程皱眉，想了想便没多说什么，直接让我回了办公室。
    可没想到，这老小子在十几分钟之后先把事情捅给了省厅，然后才汇报给徐远。徐远和夏雪平风风火火地从发展银行赶回来，又对我进行了讯问。我又把事情跟夏雪平和徐远如实地汇报了一遍，夏雪平听完我说的话，二话没说去保卫处调取监控录像和刚才的审讯录音。徐远安慰了我两句，让我别对魏蜀吴的死产生太大的心理阴影，之后就跑进沈量才的办公室。我那时候还不知道事情的严重性，或许说那时候事情对我而言还没有那么严重。
    紧接着，我被禁足了。
    保卫处的人缴了我的手枪、手铐、警官证、还有手机，直接摁着我的胳膊把我送回了住宿楼。两个人荷枪实弹站在我门口，每隔四个小时还有人换班；另外两个人则是守在我的客厅和卧室里，对着我一言不发。没人给我下达任何的通知或者书面文件，但是在内部被这样对待，我很清楚这意味着什么。
    一瞬间我突然成了罪人。
    而明明几天之前，我还是解了市局城下之围的英雄。
    到了晚饭时间，小C拎着一个饭盒站在我门口，想要进屋探视，干脆被门口站岗的那两个保卫员拦了下来。小C对着门口的那两个保卫员大吵大闹着，我的房门紧闭，看不到走廊里的情况，但我能明显听到几个人相互推搡的声音。
    我没办法，只好隔着门对小C说道：“回去吧，别管我，我没事！”
    门外安静了。
    可没过一会，房门打开了。
    夏雪平拎着两只不锈钢饭盒走进了房间，摆在我的面前：“吃吧。这一份是刚才那姑娘送来的，口水鸡配米饭；这份是我给你买的，肉末炒三丁配麻酱拌面。你先吃哪个？”
    我看着夏雪平，一时之间不知道该说些什么。我犹豫了一下，摇了摇头：“我吃不下。”
    坐在我卧室里椅子上的那个保卫员突然走了过来，对着夏雪平说道：“夏组长，东西已经送到了，您请出去吧。”
    “什么意思？你们这就撵人了？”夏雪平瞪着那人说道：“这里是何秋岩警员的房间，我走不走，他说了才算吧？”
    “不好意思，夏警官，何秋岩现在处于内部调查阶段，一切行为……”
    “你想说一切行为由你们规范对吧？”夏雪平对那人说道，“我就不出去，你能拿我怎样？不放心我啊？怕我劫走何秋岩？我要是想劫走他，用得着跟你们这么好声好气地说话吗？”
    房间里的两个保卫员面面相觑，怒不敢言。他们都知道夏雪平的手段，若是动手，他俩还真不是夏雪平的对手。
    “夏组长，我们也是奉命行事……”另一个保卫员对夏雪平点头哈腰地说道，“这样吧，我尽我最大限度的努力，给您十五分钟，您看行吗？按纪律，我们都不应该让您进来。您要是被上头发现了，最多被徐局、沈副局说两句；我们弟兄那可是要倒霉的啊！”
    “谢谢你们了。”夏雪平很平静地说道。
    言毕，在我卧室里的那个保卫员坐到了屋外，还把我的卧室门关上了。此时卧室里就我和夏雪平两个人，她又贴着我的身子坐着，她身上的味道和体温不断地传到我的身体上。可就我现在这情况，我真的没心思想男女方面的事情，我捧着手里的饭盒，打开盒盖，里面的菜肴看起来色香味俱全，但我仍旧没有一丝胃口。
    “受委屈了吧？”夏雪平看着我问道。
    我叹了口气，点了点头。
    夏雪平也没多寒暄，开门见山地对我说道：“小丘他们的化验结果出来了，江若晨身上留下的精液确实是周正续的。”
    “还有别的消息么？”
    “刚才来通知了——明天上午，省厅调查组的人会来审问你，对于这个事情会进行全方位的调查。这也没办法，毕竟小魏是我们局里的优秀警员，而且他家里跟省行政议会的高官有联系，省厅的人不能坐视不管。”
    “看他们这意思，现在是怀疑我对魏哥下毒的了，对吧？”
    “没办法，理论上，你嫌疑最大。”夏雪平侧过脸低下了头。“夏雪平，你相信我是清白的么？”我问道。
    “我相信，但是没有用。”夏雪平看着我说道：“我去看过监控录像了：奶茶是外卖小哥和一组同事们拿上来的，这期间沾过奶茶的人除了组里的同事，还有艾立威和沈量才，但他俩拿完奶茶就上楼了；然后就是小魏，他拿了奶茶以后，一路回了审讯室，问题在于，在审讯室和楼梯口的地方确实有一个监控死角。现在查过了：那个送外卖的没什么问题，虽然奶茶是沈量才派人叫的，但是他也破案心切，下毒的也不能是他……总不能，那毒药是小魏自己给自己下的吧？”
    我深吸了一口气，“然后周正续其实也没有办法下毒，他手上还带着镣铐……我是最后一个接触魏哥的，我还一点事情没有，所以……呵呵，看来我是躲不过去了。”说完之后，我又叹了口气。
    夏雪平凝视着我的眼睛，对我说道：“你叹什么气？你对自己没信心吗？事情已经发生了，确实需要有人来问清楚。”
    “不是……我不是对自己没信心，我是生气！夏雪平，现在我很愤怒，你知道吗？他们凭什么不调查监控、不搜集证据就这么对我？而且像看管一个犯人一样把我软禁起来！连小C和你要来看我，他们都不允许？凭什么？他们就是这样对待自己的同事战友的吗？”
    “少说两句。你现在最需要的是冷静，而不是愤怒——愤怒只会拉低你的理智，然后让你做一些错误的事情。”夏雪平突然把自己的手放在了我的手上，对我说道，“小混蛋，我告诉你，这种事情我之前也没少遇到过。”
    “也是被人陷害杀了自己同事？”
    “不，比这个严重得多。”夏雪平淡然地说道，“局里一直有一只大鼹鼠，这个鼹鼠要做什么、听命于谁，没有人知道。我在这几年，无数次地被人怀疑，很多人认为我就是那只鼹鼠。”——“鼹鼠”这个词，在警界和情报工作界，就是对于“内鬼”、“间谍”、“卧底”的代称，而且有很明显的贬义存在。
    夏雪平都这么说了，看来，大白鹤的怀疑是对的。
    “这个鼹鼠，会不会是张霁隆的人？”我立即问道。说实话，我第一个反应就是这个人。
    “怎么，你见过这个人了？”夏雪平很惊异地看着我。
    “对。昨晚就是在他的KTV喝酒来着，”我也没避讳，诚实地跟夏雪平说道，“毕竟他那个女儿跟美茵关系不错，碍于面子，我也不好拒绝他。”
    说道张霁隆，夏雪平倒是没什么反应，但一提到美茵，夏雪平的表情突然变得稍微阴沉了些，她低下头深吸了一口气，才说道：“应该不会是他的内线。而且讲实话，他在局里的内线我都知道是谁。”
    “那么，那个鼹鼠做出过什么事情么？”
    “这些现在不是你需要考虑的，”夏雪平捋了捋自己的头发，对我说道，“你现在要记住一件事情：在背后暗算你的人，除了想要你的命、想让你自己受制于人以外，就是想要搞乱你的脾气和你的脑子，让你失去正常的判断力和观察力。如果你生气，对方就赢了。”接着，她拿过了我怀里的餐盒，然后从自己的手包里拿出两双筷子，递给我一双，然后把每个餐盒里的东西都分出一半来，放到饭盒盖上，对我说道：“还有一点，你要记住。别拖垮自己，该吃东西，就要吃东西。”
    她这句话让我突然笑了出来，我对她说道：“嗬！别的事情，你说得我都心服口服，唯独吃饭这件事，你还好意思教育我？你自己都不好好吃饭呢！”
    “我虽然不吃饭，但是我有零食啊。”夏雪平有些眉飞色舞地对我说道，“不吃饭跟不吃东西是两回事。”
    “哈哈，行吧！说不过你。”我说着，端起了饭盒，跟夏雪平坐在床上一起大口吃着。门外的两个保卫员还没到换班的时候，他俩听到了屋子里我俩吃饭的声音，馋得流口水不说，原地直跺脚。混了糖醋和蒜水的芝麻酱配上黄瓜丝拌面，就着加了蚝油酱油的炒豌豆炒胡萝卜炒土豆粒炒肉丁，味道真是绝了；更别说米饭配上一口酸辣酥麻的口水鸡，满嘴鸡肉丝的香嫩混杂着陈醋和辣椒油的鲜爽，真不知有多美味。
    在美食的催化下，这几天来我和夏雪平逐渐疏远的关系，似乎又恢复了正常的状态。
    饭吃饱了，我的情绪也似乎好了很多。
    我想了想，对夏雪平问道：“其实我怀疑一件事情：下毒的人要杀的不是魏哥，而是周正续。”
    “你为什么会这么想？”夏雪平眼前突然一亮，对我问道。
    “我分明记得，魏哥倒地以后，周正续跟我说了句话，他说：'他来了。'还说什么'看来他还是信不过我'。搞不好，桴鼓鸣网站的人，在我们局里有内应。”
    夏雪平听了我有些离谱的猜疑，居然点了点头，她说道：“你这小混蛋还是有点脑子的，跟我想到一块去了。我在听审讯录音的时候，也有这种感觉——但毕竟这种感觉只是感觉而已，没证据。不过，往往没有证据的事情，倒是会有无限的可能。”
    “那你接下来打算怎么办？”
    “对周正续突击审讯。”夏雪平对我说道，“我听过审讯对话录音了，我知道你是怎么想的。但我总觉得，单从周正续跟江若晨之间有过节，这种说法还是有些牵强；而且毕竟网站上贴出来的目标任务，是卢纮而不是江若晨。至少，按照你的思路来讲，就算是周正续的妻子被人轮奸或者被调教成性奴是江若晨的主意，但搞不好实际上，卢纮也参与了许多事情呢。”
    “周正续老婆的那张照片……你看到了？”我试探着对夏雪平问道。
    “看到了，”夏雪平看着我眨了眨眼睛，想了想，试图故意跟我开玩笑，“没有江若晨笔记里那些好看。”
    天啊，她居然跟我开这方面的玩笑……
    我尴尬地清咳了一下，对她说道：“咳……这两天，你我这方面东西……看得着实有点多啊……”
    夏雪平似乎也感觉到气氛有点不对劲，把身子挪得离我远了一些，低下了头。
    她脸上展现出熟悉的红云来。
    随后夏雪平端走了空饭盒，就去加班审问周正续了。听轮岗的保卫员说，协同审问的还有徐远和沈量才。
    “托你的福，”值班的一个保卫员对我说道，“姓周的那小子，现在被局里以最高规格给看起来了。”
    我听了以后只是笑了笑。
    于是，就到了现在。
    在我进入会议室、被省厅调查组的人过堂之前，我回了一趟办公室。一进办公室，我就看到了夏雪平一个人仰着头躺在自己的办公椅上睡着——身上盖着一张薄毯子，可毯子只是把她的腿完全覆盖住，毯子的一小半已经完全耷拉到了地砖上；一副黑框长方型镜片眼镜都忘了摘，还微微张着嘴、流着些许口水，轻声打着呼噜。
    睡着了的夏雪平的样子，要比平时可爱好多。此时的我真想搂住她的身子，对着她的嘴巴吻下去。
    但我最后还是没敢，因为一来我害怕有同事路过或者恰好进到办公室里，二来办公室里也有监控摄像头。我轻手轻脚地帮她摘下了眼镜，又把自己的西装外套盖在了她身上。
    省厅调查组的人，最后也没从我的嘴里掏出来任何东西——他们的目的其实不是调查，而是找人顶缸之后，完事大吉。可遇到我这么一个滚刀肉，他们也着实没办法。
    最后还是让我出了会议室，给我暂时解除了禁令。
    不过我并没高兴多长时间，在我回到办公室之后，我发现重案一组居然已经乱成了一团。有些人在整理着报告，有些人则是穿上了西装往外走着，嘴里还叫嚷着要去医院。
    而夏雪平，则是有气无力地坐在办公桌前用胳膊撑着自己的脑袋，用手捂着自己的额头。
    “怎么了？”我看着手足无措的夏雪平问道。在我印象里，我还是第一次看到她如此地慌乱。
    “是周正续，服毒自杀了。”夏雪平眼睛里带着愤恨说道。说完，她就急匆匆地跑出了办公室。我实在是放心不下，便也在后面跟着。
    “桴鼓不鸣，一诺千金。”
    这是周正续在收监的牢房墙壁上，咬破自己手指之后，在墙壁上写下的一句话。
    他的死状很难看：半只舌头都搭在了嘴巴外面，他是咬碎了舌根自尽的，夏雪平得到的“服毒自杀”的通报应该是误传。在他死的那一刻，他一定忍受着剧烈的疼痛，所以才用双手抓破了自己的裤腿。这个人没有死在战场上，没有死在敌人的枪口下，却因为杀人案，死在了自己家乡警局的牢房里。没有得到切实的口供，没有带他去现场让他自己供述杀人事实，就留下一份DNA精液比对，一个曾经的特种兵就这么死了，还留下了一堆谜团——留下了一张自己老婆被人轮奸的照片，留下了八字血书，然后就这样死了。
    面对被抬走的周正续的尸体，我不知道该说些什么。
    夏雪平看着这件收监牢房的单间里的所有人，也是一言不发。
    “你们市局的事情，哼，真不是一般多啊！”那个长着龅牙满脸黑痣的女人轻蔑地看了我们所有人一眼，就跟着调查组的五个人离开了市局，临走前还留下一句话：“就你们这工作态度和安保程度，我们会向上级如实汇报的。好自为之吧！”
    沈量才愤恨地把周正续躺过的床铺给掀翻了，回头看了看夏雪平，咬着牙半天说不出话来——没办法，昨天晚上对周正续审讯的还有他，所以这锅他没法甩。
    徐远没说话，在这件牢房里点了颗香烟，靠着门框，盯着墙上的八字血书。
    第三章 穿过旷野的风（6）
    周正续被抬走后做了个尸检，然后就被抬到了太平间。这人做得挺绝的，鉴定课的同事还发现了他胃里的重金属成分——所以最开始夏雪平他们的得到的服毒自杀的误报，也倒成了事实。这家伙可能是怕毒药在体内起作用起的太慢，所以还采取了咬舌这种双保险。
    好些女同事都表示，晚上怕是会做恶梦。
    周正续死了，并没有人为他收尸。涉及这个案子的警员们，一时也弄不明白周正续写的血书是写给谁的。
    中午饭以前，省厅的通报传真就发了过来。
    “瞧瞧！这帮人干别的事情一点用没有，这种事情的解决得倒他妈不是一般的快！哼！”徐远亲自把传真送到了一组办公室之后，给夏雪平和我留下的唯一一句话就是这个。
    两天之内市局死了一个警察一个犯人，高层震怒是肯定的。但我没想到省厅的那些官僚们考虑的不是成立专案组——哪怕派人过来对市局进行肃清审查也好——可他们作出的唯一的举动，居然是降罪：一、由于F市警察局局长·一级警督徐远、F市警察局副局长、二级警督沈量才在此次事件中的不力监管和错误决策，根据《Y省警察干部责任处理条例》，经Y省警察厅警务委员会讨论决定，予以徐远警官、沈量才警官严厉责备处理；二、由于F市警察局重案一组组长、二级警司夏雪平在此次事件中的严重过失、重大错误决策和领导不力，根据《Y省警察干部责任处理条例》、经Y省警察厅警务委员会讨论决定，予以夏雪平警官严重警告、记过一次，并予以严厉责备处理；三、由于F是警察局重案一组警员、一级警员何秋岩在次事件中的严重过失，根据《Y省警察干部责任处理条例》，予以停职处理；念其刚进入警务机关工作，资历尚浅、经验不足，最终经Y省警察厅警务委员会讨论决定，予以何秋岩警员留职查看处理。
    看着这份传真，我真是想骂人。
    实际上早在我想骂人之前，据说沈量才窝在自己办公室里，给自己在警院时候的老战友们打了一圈电话，已经叫骂了足足两个小时了——所谓的“严厉责备”可不是说省厅的人训斥两句就算完事了，这个东西以后可完全会影响到沈量才的仕途，这对他来说，无疑是一出很让他痛苦的打击。
    他这是自作自受，要不是他非得把魏师兄被毒死的事情捅到省厅去、就让市局自己进行内部调查，他也不止于此。这下可好，魏师兄的死省厅巡查组的人根本没当回事不说，还连带着把沈量才狠整了一把，呵呵，他妈的活该。
    好在上峰对我这次事件的判定是“严重过失”而不是“蓄意谋杀”，因此市局对我的禁令也解除了。
    至于魏师兄的命，呵呵，省厅为了维护稳定工作环境，暂时封锁了消息，之后还是责成我们市局进行“内部肃查”——看见没有，绕一圈绕回来了；对魏师兄的妻子和那个已经上了国中的儿子的说辞，是因特殊任务公派出差——没办法，踏入市局大院这个衙门口里以后，我们的命就都不是自己的了。
    我转头看着坐在办公桌上、双手拄着桌子撑着头、发着呆的夏雪平，我硬是把心里的火全都咽了下去。
    “想什么呢？”
    我半蹲了下来，看着夏雪平的侧脸。
    夏雪平眨了眨眼，转过脸来，大睁着她那双眼睛盯了我半天。
    看着她的眼睛，我微微吁了一口气：“我不该问，对吗？”
    “我以为你能明白我在想什么。”夏雪平反过来跟我打哑谜。
    其实我确实不该问，因为我大致清楚她因为什么发呆：什么警告、记过这样的东西，夏雪平根本不在意；她心里在意的，只有案子——本来抓到了周正续，伸手不见五指的重案一组好不容易可以见到些许光亮，结果现在周正续一死，咱们一组的人又瞎了。
    更何况，市局的内鬼，已经从怀疑变成板上钉钉的事实了。
    可就算是省厅责成“肃查”，徐远、沈量才、夏雪平等等这些局里有头有脸的人物们也不敢大包大揽地搞肃清、抓内奸——容易把下属们的士气搞垮、弄得上下阶级对立、离心离德不说，如果把事情捅到了检察院、地方党团和媒体上，那么“搞法西斯人事政务”这顶帽子，换谁谁都戴不起。
    明明是内部出了问题，却不能光明正大地甄别，只能偷偷摸摸地查，我想夏雪平应该在头疼这个。
    这个时候，艾立威走了过来。不知道为什么，今天的他，看起来心情似乎特别的好。人的心情好坏，会跟这个人的气场挂钩：以往艾立威给我的感觉，总是能让我看到有团黑气在围绕着他整个人；而今天他给我的感觉是，从额头到脚后跟，浑身都似乎笼罩着一层小金光。
    “走吧，组长、秋岩，一起吃饭去。”艾立威说道。
    嗬，还故意跟我装亲切，这真让我浑身起鸡皮疙瘩。
    我看着艾立威那张女里女气、还十分欠揍的脸，对他说道：“你没看出来夏组长现在正闹心呢么？我说艾师兄，你今天什么事让你能这么高兴啊？你是今天娶媳妇啊、还是对于夏组长和我被省厅通报批评喜闻乐见啊？”
    “啊？高兴？我有吗？”艾立威听了我的话，一丝惊恐在他的脸上出现了几秒，接着他马上板住了脸。不过，一个人心境的好坏很容易浮现在他的脸上，情绪这东西最不会骗人。所以，没一会儿，我便看到本来故意板住自己面部肌肉的艾立威，眉毛依旧上扬着。
    艾立威今天好像对夏雪平的感受有点视而不见，这让我感觉今天的他有点不太对劲。
    “算了、算了，”我不想再计较，总不能因为艾立威愿意对夏雪平溜须拍马，我就得跟他这唱黑脸；总不能是人家心里有高兴的事情，因为我和夏雪平遇到点麻烦，就不让人家高兴吧？——我想了想，对艾立威说道：“这么着吧，艾师兄，讲个笑话听听。”
    “嗯？讲笑话？”艾立威有点发懵。
    “对啊——你平时不是咱们局里最能逗夏组长开心的人么？夏组长现在不高兴，那就讲个笑话来听听呗。”
    他倒是很大方，站在夏雪平的办公桌前就开始了：“说从前有根火柴，它觉得自己头痒，就伸手挠，挠着挠着，它的脑袋就着火了。”讲完之后，这家伙自己倒是乐不可支。
    夏雪平一副无动于衷的样子看着艾立威，我则是盯着他，下巴差点没掉下来：“我靠，你他妈这是什么烂梗？而且这都几百年前的段子了？上次我听到这个冷笑话的时候，恐龙还没灭绝呢！”
    “……我觉得挺好笑的啊。”艾立威辩解道。
    “好笑？我的艾师兄，您的笑点是有多低啊？都快赶上北极平均气温了……我说您能不能真心诚意地再讲一个啊？”
    “好好好，别着急。”艾立威笑了一会儿之后，深呼吸了一口气，正经地说道：“刚才那个笑话还有后续，说那个火柴脑袋的火被灭了之后……”
    我无奈地看着艾立威，直接打断他的话，说道：“……之后，火柴去了医院大夫帮牠把脑袋缠满了纱布，从此以后它就变成了棉签——我说艾师兄，您还能更无聊一点么？”
    艾立威被我这么连招呼带贬损得，也有点生气了：“不是，我也确实没什么笑话可讲了！再说了你毕竟是一新人小辈，就这么给我拽过来直接让我讲笑话，你当我是谁啊？古代街边卖艺说相声的？”
    “哎呀嗬，可真能往自己脸上贴金呢！”我嫌弃地看着艾立威，讽刺道：“就您这样在古代要是卖艺说相声的，我还真怕您饿死呢！您倒贴钱给人让人听你说相声，怕是都没人愿意听你白话；老百姓一见到你站哪个街角旭旯，估计第一反应全都是撒腿就跑——官府当差的看见了，估计还得以为你是个大刑犯呢！刚准备去抓你，一听你开口都得披上鹅毛大氅；给您送宫里，估计皇上倒是挺愿意，夏天之前都不用让内务府提前准备冰块；等到了三伏天，直接一边往您怀里揣两碗酸梅汤一边让您讲笑话，冰镇效果怕是比土冰箱都好！”
    坐在一旁的夏雪平，看着我跟艾立威斗嘴，听着我这一系列连珠炮似的话，终于“噗嗤”一声笑了出来。艾立威脸上不悦，看了看在一旁笑出声来的夏雪平，也没好发作，只是白了我一眼说道：“行啊，巧舌如簧，佩服。”
    “走吧，吃饭去。”
    夏雪平笑了笑以后，深吸了一口气，抿了抿嘴，然后说道。
    去了食堂，我便让夏雪平找位置先坐下，然后我去川味档口点了两碗酸辣粉，一份夫妻肺片，觉得酸酸辣辣的东西能够让夏雪平开开胃。端到桌上之后，我和夏雪平对坐着，我俩都是盯着汤碗半天不动筷子——我不知道夏雪平在想什么，我看着碗里加了辣椒油和陈醋的深红色汤粉，眼前出现的全都是周正续在墙上写下的八字血书。“桴鼓不鸣，一诺千金”，把这两句一点都不搭界的成语放在一起，周正续到底想说什么？
    艾立威这时候也坐到了我身边。这哥们点了一份川北肉臊凉粉，还有一份蚵仔煎。
    “您这是哪的料理啊？”我盯着艾立威看着。他点的那份凉粉里，一勺辣椒油和一颗蒜末都没有，似乎就点了几滴香醋和酱油，全是藉着干炒肉臊的味道吃的；而那份蚵仔煎里，也没有一颗牡蛎，替代的则是炸油豆腐泡。
    “怎么了？有什么问题吗？”艾立威看着我问道。
    “嗬，我就是头一次看还有这么吃东西的人。”
    “何秋岩同学，你今天好像特别在意我啊，想故意找我麻烦啊？”
    “哎哟哟，别自作多情了……还特别在意你……”
    夏雪平抬起头看了看我和艾立威，发话道：“行了，你俩也别斗嘴了。”接着她又看着我的眼睛说道，“艾立威平时就这样，只要是辣的、刺激的食物一点也不能吃；海鲜河鲜之类的也不行。你别管人家了，吃饭吧。”她说完后，抄起筷子挑着粉丝，机械地往嘴里送着。
    辣的、刺激的不能吃，海鲜河鲜也不能吃——这倒是让我想起了陈月芳来。陈月芳也是这样，辣口或者海鲜之类的菜肴她会做，但是自己一口都不会碰。刚来我家做工的时候，陈月芳做过一次酸菜鱼，鱼汤的咸淡都是我帮着品尝的。
    唉，也不知道，我那个混乱的家里，现在是个什么情况了。
    “话说组长，”艾立威嘴里嚼着东西，对夏雪平问道：“昨晚上您跟徐局、沈副局他们审讯周正续，审讯出来什么没有啊？”
    “还真从他嘴里套出了一些东西，”夏雪平说道，“不过跟本案无关。”
    “他说了什么？”我好奇地问道。
    夏雪平放下筷子，看了看艾立威，又看了看我：“他跟我和徐远、沈量才交待的，是关于高澜的案子。”
    艾立威听了，默默地低下了头吃着东西。我看了一眼艾立威，没理会他，又对夏雪平问道：“怎么？难道高澜的案子他也参与了？”
    “那倒是没有，不过按照他的说法，对高澜和他女朋友行凶的犯人，是一个叫刘虹莺的三陪女，就像你推测的那样，这个刘虹莺在'香青苑'会所工作。”夏雪平认真地叙述过后，叹了口气。
    “那么，关于犯案的细节，周正续交代了么？”我接着问道。
    夏雪平摇了摇头。
    “那他是怎么认识的这个刘虹莺呢？”
    “他只是说，他们是通过'桴鼓鸣'网站认识的。可是他既没有透露具体在网上怎么认识的，也没有透露刘虹莺跟这个网站有什么关系……没想到，这个周正续就这么死了。”
    我总算明白夏雪平为什么会一直纠结了：周正续交代了一个与自己基本不怎么相关的案子的凶手，但却并没有把其他细节交代出来；而且现在更好，来了个死无对证。有人说，探案跟猜谜语一个道理，其实我认为更确切地说，其实探案跟做数学题差不多。现在周正续只是把答案那个得数告诉了夏雪平，可是就我们现在的已知条件来看，距离这个得数还差着十万八千里的“因为——所以”推论。我们总不能像某些投机取巧的中学生那样，写上“因为在高澜的车里发现了香青苑会所妓女的腰间红绳，又因为刘虹莺在香青苑会所工作，所以凶手就是刘虹莺”吧——夏雪平开枪杀了劫持人质的匪徒，都能被一帮社会活动家闹上天，如果我们这么搞，那岂不是成了切切实实的冤狱了？
    “还有个事情，其实我比较在意，”夏雪平说道，“周正续的妻子申萌，和那张申萌被人轮奸的照片。我们其实一直都忽视了一个事情：申萌和周正续，也都是J县H乡人。”
    “也都是H乡人，还有谁是H乡……”我看了看夏雪平，仔细地想着，突然我缓过神来，刚想说话，在一旁的艾立威已经把那个名字脱口而出：“沈福才。”
    “对，就是沈福才。你俩仔细想想，沈福才一家是做什么的。”
    我把两件事在脑海中联系起来，于是出现了一个很可怕的小故事：申萌因为一些事情回到H乡，结果被沈福才或者他的媳妇景桂香骗到家里迷晕，然后沈福才自己和自己的两个儿子对申萌进行了强奸，并拍了裸照勒索，之后沈福才又把申萌卖给了某些娱乐场所或者会所，让申萌成为了性奴——申萌被人戴着眼罩、绑在铁架上奸污的照片，很可能就是从某个会所里传出来的。
    “真要是这样……那这个事情就复杂了。”我感慨道。
    “我有种预感，很有可能就是这样。”夏雪平对我说道，她的眼神里，闪烁着坚定和自信，可她紧接着又叹了口气，“……要是能拿到沈福才拐卖女性的交易名单就好了。”
    就在这个时候，我的手机突然响了。
    打开一看，是那个蔡梦君发来的消息，她想要约我吃顿饭。
    “真是想什么来什么。”我默默念叨了一句。
    “怎么了？”夏雪平对我问道。
    我举着手机对着夏雪平说道：“上次你派我去拜访‘红剑阁主’，她本人有没有被我拿下不好说，拿下她的闺蜜，我现在已经有七成胜算了。”
    “嗬，主动约你吃饭啊？”夏雪平冷冷地看了我一眼，对我说道：“看来你这个小混蛋，还真招女孩子喜欢呢！”
    被她这么一说，我突然有些语塞。
    “什么时候啊？”夏雪平沉默了一会儿，又对我问道。
    “……还没定呢。”我回答道。
    “去吧，”夏雪平注视着我的眼睛说道，“你记着点儿，你身上还有任务就好。”
    我低下头，彻底没有可以回应的言辞了，一方面我对于夏雪平把我当成一个到处撩拨女人的浪荡登徒子而心里不舒服，另一方面蔡梦君邀约了，我又不能不答应。
    “那晚上，你怎么吃饭啊？”我对夏雪平问道。
    夏雪平嚼着嘴里的牛百叶，“我今晚加一会儿班，”然后她停顿了片刻，接着说道“今晚我跟段捷有约会，之后他会送我回家。你就不用管我了。”
    段捷，哼，又是段捷。老天爷啊，你什么时候才能让她和那个段捷分手呢？
    我心头有气，当着夏雪平的面对着手机话筒，给蔡梦君回了一条语音信息：“可以的，时间就定在下午4：30，吃什么你定。”我放下手机之后，再看看汤碗里的剩下半碗酸辣粉，也实在是没胃口了。“我吃好了。”说完之后，我便站起身，端着餐盘走到了泔水桶处。
    待我倒掉了半碗酸辣粉之后，夏雪平也站起了身，走到了泔水桶前面，把自己的那份酸辣粉和那小半盘夫妻肺片一并倒掉了。
    “浪费粮食呢。”楼梯间里只有我和她两个人。夏雪平在我身后跟我隔着三四米远的位置，冷冷地说了一句。
    我并没有还嘴。
    在警察局的办公室里，彷彿下午的时光永远是冗长而无聊的。我不仅要把关于抓捕和审讯周正续的报告写完，而且作为被处罚的警察之一，我还得加急写一份检讨书交给夏雪平，然后一并发送到徐远的邮箱里，上交到省厅。800字的检讨，2000字的报告，写完这一切的东西之后，简直满脑子发胀，我是真的一个字都不想看了。
    在我正揉着太阳穴的时候，我的手机响了。我一看，是蔡梦君打来的。这小姐姐还真是大方，换成是我之前遇到女生跟男生第一次约出去吃饭，一般都只有打字发信息。
    “喂，何秋岩是吧？我是蔡梦君。”
    “哟，蔡姐姐，”我看了一眼墙上挂的钟，此时此刻正是4：15分，我笑了笑，对蔡梦君说道：“你可是真准时。”
    “可不是准时么？我正好刚刚下课。”蔡梦君对我说道，“你现在在忙吗？”
    “没有，不忙了。我刚忙完，写了一份报告，脑子有点乱。”我笑了笑说道，“正准备下班呢。晚上去哪吃东西啊？”
    “我去接你吧，带你吃点你没吃过的东西。”蔡梦君对我说道。
    “你来接我？”我有些惊讶，但同时也隐隐有些失落感。毕竟我是个刚入职的小警察，手头没钱买车，单位也没有给配车，跟人出去吃饭，竟要靠着人家姑娘来接。
    “对啊，”蔡梦君对我问道，“告诉我你的单位地址，我去接你。”
    我不假思索地回答道：“市警察局。”
    我坐在椅子上转过身，正好看到了夏雪平瞪着一双大眼睛盯着我，她紧接着急忙对我皱了皱眉头。
    “市警察局？你不是在物流公司上班吗？”蔡梦君想了想，对我一笑：“……我说，何秋岩小弟弟，你是不是犯什么事，被人进去啦？”
    我这才意识到自己在放松的状态下说走了嘴，连忙跟着蔡梦君改口道：“……谁说的？我这话还没说完呢！——市警察局靠近北五经街的路口那儿，你就把车停到那附近就行了。我们公司在这边有个供应站，我现在在这边呢。”这是我在脑子里记下的位置，正好在这个路口周围，有四个装修材料和油漆五金店，这几个地方是现下最好的掩饰自己身份的地方了。
    “那好吧，我想我正好可以在十五分钟以后到。那就一会儿见啦，何秋岩。”这就很尴尬了，我如果收拾收拾，再从楼上往楼下跑，满打满算到那个路口也差不多十五分钟。
    “一会儿见。”我放下手机之后，赶紧把工作证丢到了桌上，关了电脑。急匆匆地离开了办公桌。
    “这就走了？”夏雪平坐在办公桌前看着我，“你递上来的报告还有不少错别字呢。”接着她把自己的显示屏转了过来，用手里的油性笔对我敲了敲屏幕。
    我看了她一眼，又看了看电脑，此时的我走也不是、不走也不是。
    “快走吧！人家姑娘不是十五分钟以后就到么？再不走你身份就要露馅了！”夏雪平对我摆摆手，接着把电脑屏幕转了回去。
    “那我的报告……”
    “我替你改，你去吧。”夏雪平说罢，戴上了自己的那一副眼镜，对我似笑非笑地说道：“就你这样，还警院的高材生呐！”
    我回敬了夏雪平一个白眼，系好了自己西装的扣子就跑出了办公室。
    出了办公室，我便一路小跑，跑到了警局往东靠近北五经街的路口的时候，我已经满身大汗、气喘吁吁。
    正在我弯着腰、双手拄着大腿大口地喘着气的时候，一个熟悉的恬美声音在背后叫住了我。
    “何秋岩！什么事情给你累成这样了啊？哈哈！”
    我转过身，顺着声音传来的方向看去。
    只见蔡梦君站在阳光里，正眨着眼睛冲我笑着。她上半身穿着一件橙色的短袖衫，外面披了一件无袖的短款米白色开襟布衫，布衫包着她上半身凸出的部位，布衫的下摆被她系成了一个结，自然地搭在了小腹前面；而她的下半身穿了一条牛仔短裤，裤管的高度跟她的阴阜位置几乎平齐，洁白且修长、如同一双筷子般的大腿就这样露在外面，再下面是一双低帮帆布鞋。
    我直起了身子，朝着她走了过去，并仔细看着她的脸。她的脸上正挂着笑，今天的她还特意描了眉毛、涂了樱桃色的唇彩，脸上也应该是扑过粉底的，看样子要比之前更加亮眼。
    但最让我打心底里惊讶的，不是她今天的衣着也不是她的妆容，而是她身后靠着的那辆迈阿密蓝的保时捷911GT——车身如同染了蓝色的一块奶糖，跟她文静中带着些俏皮可爱的气质十分相配；可这么贵的一辆车子，居然是她这样一个大学生的座驾，让我对她更是刮目相看。要知道我这一身西装，加一块可能都比不上她这辆车上面车漆的价钱。
    “嘿！你看什么呢！”
    我抬起头看着蔡梦君，笑着对她说道：“我的天，敢问大小姐您是买了几张一等大奖的乐透啊？”
    “嘻嘻，如果我告诉你我中了十张二十万的大奖，你会不会相信啊？”蔡梦君对我笑了笑。
    我僵着嘴巴，生硬地笑了笑。我看了一眼跟车身彩漆一样颜色的涂漆车轮，又顺着她的摇下的车窗往车里看了眼，看到了那个带着碳纤维装饰的方向盘、似乎是自适应的电动座椅、再加上车顶的滑动天窗，呵呵，就算是一个普通人中了两百万，就那点钱，恐怕也就能买一个低配版。
    “上车吧，一起去吃东西。”蔡梦君对我说道，接着自己坐上了驾驶位。我看着她的这辆车发呆，没办法，从小到大我还没亲眼见过这么贵的车子，我生怕一脚把这个车子给人踩塌了。蔡梦君见我半天不上车，又摇下车窗对我说道：“怎么，难道还得我亲自帮你开门？”
    听了这话，我也只好硬着头皮转身上了蔡梦君的副驾驶。其实我不是特喜欢跑车，不是因为我这个穷人故意酸，而是我这身高不允许。一进车子，我就只好夹着腿，拘偻着腰，双手抱着膝盖，头还顶在车顶上完全没办法抬头。
    蔡梦君看着我蜷缩着身子、毫不自在的样子，开怀地笑了起来，接着她摘了安全带，侧过身子，左手环绕过我的膝盖，把自己的脸跟我的脸贴的很近，微张着嘴唇轻轻眯起眼睛，在我的屁股附近摸索着。
    从她鼻翼下和嘴唇之间小孔处，有温热的气息不断地喷洒在我的脸上，我全身本来就很僵硬、而在这狭窄的车舱里，面对她对我如此近的距离，我一动也不敢动。
    她眨了眨眼，看着我笑了笑，对我说道：“抱歉了，大高个，我忘了给你开调节座椅系统了。”接着她在我的眼前对我露出一个笑容，然后抽离身体，在座位上坐好，重新扣上了安全带。
    随着座椅的挪动，我终于可以伸开双腿，而椅背的下降，也让我终于可以坐直了身子。
    她是在撩拨我么？
    不知怎的，我心里对这个问题，产生了一丝担忧。
    蔡梦君转过头看了我一眼，接着又对问道：“你就不好奇等一下去哪里吃东西么？”
    “难不成是‘金梦香榭丽’么？”我下意识地反问道。
    ——又是一句脱口而出、没过脑子的话！我发誓，这句话跟之前她在段奕菲面前问我喜欢看什么书的时候我回答“《金瓶梅》”完全是一样的，可我心里并没有对她产生约会男女在金梦香榭丽用过餐之后、找地方去滚床单的想法！我的天啊！谁？谁能给我来一巴掌？让我好好改改这个说话不过脑子的毛病！
    只听见正开着车的蔡梦君笑了一声，接着正色道：“金梦香榭丽？那个地方多俗啊？‘天然分子结构’听说过没？”
    “你是说冈田将生和夏帆演的那部电影么？节奏太慢了，不过我上学那会儿倒是挺喜欢《乙男》的。”我说道。
    “啊？哈哈！你一个大男生居然喜欢看《乙男》？你不会也是个外表阳刚、内心少女的小奶狗吧？”蔡梦君笑着大声问道。
    “不不不！你误会了！我完全是冲着夏帆和桐谷美玲去的。”我连忙解释道。
    “哈哈哈！逗你玩呢！”蔡梦君马上给我解释道，“‘天然分子结构’是个餐馆。也难怪你不知道，今年刚开的餐馆。”
    “哦。”我应了一声，原来是新餐馆，不过一个餐馆为什么要叫“天然分子结构”这样的怪名字？根据我看过的电影，我仔细一想，或许这个餐馆提供的是一些夏季类型的餐饮、或者是东亚田园时蔬做的菜肴吧。
    到了地方，却发现这里是坐落在市艺术展览馆和一家画廊旁边的小餐馆，招牌也不是很显眼，“天然分子结构”的名字挂在门口的一个木牌上面，如果不用心看，估计怕是没人知道这是一家餐厅。走进去以后，发现这个餐厅也是相对比较狭小的，总共就十六个座位，全都是围绕在吧台的——可就这十六个座位，已经坐满十四个了。
    蔡梦君一进门，正在开放式厨房里的三个厨师便冲着蔡梦君打招呼，其中那个年龄最老白发苍苍的主厨戴着一副黑框眼镜，嘴里叼着一只乌黑的石楠烟斗，见到了蔡梦君之后，马上放下了手里的活、摘了自己的工作手套，跑过来跟蔡梦君很热情地拥抱了一番：“大侄女，终于来光顾你Black叔叔的店了！”听这男人的口音，倒像是久居国外多年的老华侨或者外国出生的华裔。
    “Black叔叔！”蔡梦君也面带欢笑跟那主厨相互拍了拍肩膀：“我还以为这次过来见不到您呢！真多亏我提前几天预订了！”
    “你跟我就不用见外啦！下次你要是想吃叔叔亲自烧的菜，叫你爸爸打一个电话给我，我就专门从新加坡飞回来，你说好什么时候，我叫人提前包场啦！”
    原来这个大叔是新加坡人，怪不得他的中文说得有点生涩。不过看他的样子很是资深，说不定在美食界是个大腕。在蔡梦君跟这个Black先生寒暄的时候，我站在门厅四处观望着，紧接着我就看到了墙上的一个牌子——米其林三星的认证，下面还注明了“Black T。”，在一个展柜里，还有这个大叔的照片以及上过的一系列的着名杂志的报导标题：“Black Tran：I，Restaurant”，“Meet Black Tran In New York：A Combination of East andWest”，“To Be BlACK T。：Food，What food is。”
    ——我一下就傻眼了。我虽然没听过“天然分子结构”这个餐厅的名字，但作为一个自负有点资历的吃货，布莱克·段的名字我还是知道的：全亚洲最负盛名的厨师之一，美食界根据他的英文习惯拼写都亲切地称他为“红茶先生”；也有人说这人是个烹饪疯子，为了想出一道新菜品可以48小时泡在灶台前不眠不休，有人直言此人“用烹饪料理代替性生活。”他和他弟子旗下的餐厅，平均价位都在每位两千元以上，而且还要预定才可以到餐厅享用美食；可即便这样，那些社会名流和家境富足的老饕们依然对Black的餐厅和手艺趋之若鹜。
    跟蔡梦君寒暄了一阵过后，Black先生看了我一眼，然后也跟我握了握手，指着我对着蔡梦君问道：“Mindy，这个是你新男朋友呀？”
    蔡梦君掩口笑着，然后对着Black说道：“她就是我一朋友。刚认识的。”
    我看了看蔡梦君，调节了一下呼吸，礼貌地对Black说道：“段先生，您好。久仰大名，今天得见本尊，不胜荣幸。”
    “你听说过我？不是客套话吧！”果然，跟美食杂志上曾经写的一样，这位“红茶先生”真的不好对付。
    “我看过您在《国家地理》杂志上的专访，说实话，专访的内容一点都记不住了，但是您做的菜肴的照片和您的名字，可彻底印在我的脑海里了。”
    Black听了我这个话，才露出笑容，接着对我说道：“刚认识我们Mindy，她就带你来我这里吃东西，说明她对你的态度可不一般哦！你小子心里可要有数哦！哈哈哈！”
    我看了看在一旁早就脸红不已的蔡梦君，我也跟着Black先生笑了笑。言罢，Black招呼蔡梦君和我在空出的两个位置上坐下，接着跑到厨房里，端着一个小平底锅，对着一个食客说道：“不好意思啦，刚才遇到老朋友的女儿，多寒暄了几句，影响了火候！抱歉抱歉！你们二位今天这餐我免单了！”说着就要把平底锅里的东西倒掉，可那两个食客马上对着他劝了半天。
    最终，那份差点被倒掉的菜肴端到两个食客面前，两个人动叉子一尝，对Black说道：“红茶老师！这么好吃的菜，您要是刚才倒掉了就浪费了！这一餐，您也不用给我们免单了！好吃的！”
    Black想了想，自己也拿了个小勺，在那名男士的碟子里舀下一小块，然后放进嘴里，闭着眼睛，接着把嘴里的那一小捏东西吐在自己手里，然后一边洗着手一边说道：“什么啦！好吃什么哟！明明就是火候过了！我跟你们讲，你们真是好心呢，就是安慰我而已啦……”
    蔡梦君看着Black的样子，笑了笑，对我说道：“你看看，他就是这样一个人，有意思吧？喂，他刚才说的那些话，你可别放在心上啊！”
    眼前的这位蔡梦君小姐，居然可以跟这位Black先生如此的亲暱，而且Black能够给她这么大的面子，这让我不得不重新审视这位案件可疑分子的闺蜜的身份来。
    “没事。”我笑了笑，对蔡梦君问道：“话说，你今天怎么想起来约我吃饭啊？”
    “嗯……无聊呗！”蔡梦君想了想，对我说道，“我平时要是不去陪奕菲的话，也基本就一个人吃饭。我平时也不太愿意在家里吃东西。你也看见了Black叔叔这里全都是成双成对的，我总不能一个单身狗到这里吃东西，然后眼巴巴的被这帮秀恩爱的虐待吧？”
    我笑了笑，这姑娘可真能编话。刚才跟Black交谈的时候，明明说过自己是提前预约的，结果现在又变成临时起意了。
    事已至此，即便我是个傻子也能看明白蔡梦君对我有什么意思。可十分抱歉，我心里的确已经有人了；或许如果我心无所属，我还会跟她试着发展发展。我很想把话跟蔡梦君说明白，但我真的没办法说出口，首先我还要跟她保持关系，从她嘴里套出段奕菲的事情，其次，人姑娘从跟我见面到现在也确实没说什么，我总不能表现得特别自恋。
    是时候岔开话题了。
    “那你平时都跟段奕菲一起吃饭么？”我想了想说道，“她最近还好吧？”
    “还好啊。我上午刚跟她见完面，她还跟我聊起你来呢，觉得你这个男生挺有意思的。”
    “你这个朋友，看起来除了坐轮椅之外，也没有什么其他问题，怎么常年住在疗养院啊？而且还是青松还那么贵的地方。”
    正说着话，Black亲自给我和蔡梦君递上两杯饮料——两杯装在高脚杯里的六个生鸡蛋，仔细一看还冒着烟。我倒是发现，在杯子底部有一小块干冰，不断地往鸡蛋液上面冒着白气，不过六只生鸡蛋……难道就要端着这杯子直接喝？
    只见蔡梦君倒是很自然地端起杯子，吞下一只蛋黄，把蛋黄在嘴巴里抿了一会儿之后，对我说道：“唉，我家悲催的奕菲……她不止是断了双腿，她还有先天性心脏病。一年12个月，她差不多要有10个月待在疗养院。青松那里可以说，已经是她第二个家了。”
    “那她还真是辛苦得很。”
    我一边默默几下段奕菲的事情，一边对杯子里的鸡蛋液产生心理排斥。在之前我不是没吃过生鸡蛋，但一般情况下都是就着啤酒、汽水或者韩式烧酒喝的，直接就这么喝生鸡蛋，我还是头一次。
    蔡梦君看着我一脸窘迫的样子，哑然失笑：“哈哈哈！怎么，看着这饮料不敢动嘴？”
    我看着蔡梦君，也苦笑了一下：“六个生鸡蛋，我还真有点害怕。”
    “别怕，你尝一口，很好喝的。”
    反正也是生鸡蛋而已，没什么大不了的。我想了想，举起杯子，把饮料往嘴里送着一口鸡蛋清。
    ——没想到这东西居然不是“鸡蛋清”，而是带有一丝菠萝香气的椰子水；我又大着胆子含下了一块“鸡蛋黄”，在嘴里抿了一下——就在这一瞬间，一口的芒果汁在嘴里瞬间炸开，跟嘴里残酒混合在一起，香甜的芒果汁消弭掉了白葡萄酒的涩舌，而清爽的白葡萄酒也同时融合掉了芒果汁的粘腻。
    “好喝！”我咽下嘴里的饮料，点着头对蔡梦君说道：“味道很特别！”
    “哈哈，”蔡梦君得意地笑了笑，对着我解释道：“你只听说过我这个Black叔叔的名字，但你怕是不知道他最擅长的烹饪方式，其实是分子料理吧？”
    分子料理，这种烹饪方式只是略有耳闻，今天才得以品尝到。那也难怪，这家餐厅的名字叫“天然分子结构。”
    正说着，开胃菜就被Black的助手送到了我和蔡梦君的面前：看起来有点像蘑菇，也有点像两勺冰淇淋，上面还撒着有点类似抹茶一样的调味粉。这道菜的名字，叫做啤酒吉士马卡龙。送入口中，奶酪胚确实有种冰凉的感觉，而且口感味道咸中带柔，紧接着那墨绿色的调味粉柔和入冰奶酪胚之中，啤酒的香气和略微的苦涩在口中氤氲开来——这调味粉应该是研碎的啤酒花，这样的点心吃起来，要比喝啤酒更细腻更享受。
    “怎么样，口味还可以吧？”蔡梦君对我问道。
    “大开眼界，大开味蕾。”我点着头对蔡梦君说道，“我该不会是头一个被你带来吃东西的朋友吧？”
    “论起男生的话，你倒是第一个。实际上我第一个带过来的，是段奕菲。不过她没你幸运，那次来的时候，Black叔叔不在。而且奕菲好像也不太喜欢这里的感觉。”蔡梦君也咽下了嘴里的马卡龙，接着擦了擦嘴角，对我说道：“她不是很喜欢西式菜品，她更喜欢有格调的中餐，她总喜欢去吃'古亭芳'那样的。”
    古亭芳，又是一家高档餐厅，人均价位比“金梦香榭丽”还要高一点。“古亭芳，呵呵，没听过。”我心里想着段奕菲的事情，嘴上却这样说道，“蔡梦君小姐姐，你还真是让我大开眼界。”
    “嘻嘻。我在想，身为国情部前任站长的孙子，你不也应该清楚这些东西的吗？”蔡梦君对我问道。
    “唉，我家里人虽然之后都是做生意的，但是很少出来享受的。而且我这个不肖子早就不受家里人待见了，所以我平时也很少花家里人的钱。”我敷衍道。
    之后又上了一系列的菜肴，比如跟橙子酱泡在一起、加入了紫薯和芝麻菜的北极贝，做成花生形状的鹅肝，炙烤成蜂窝煤形状、黑炭颜色、还用朗姆酒点燃的红菜头等等，以及一道“二十四桥明月夜”——焖在整根火腿里的球形内酯豆腐，可谓琳琅满目、创意十足，但我却是食之无味，只关心蔡梦君谈话时候聊到的关于段奕菲的内容。
    “你跟那个段奕菲是怎么认识的？”在聊完一阵关于东西方美食的问题之后，我对蔡梦君问道。
    “你怎么好奇这个？”蔡梦君对我眨了眨眼睛。“喂，我说何秋岩，你跟我出来吃饭，怎么大部分时间聊得都是关于另一个姑娘的事情啊？”接着蔡梦君把嘴一努，眼睛一眯，对我质问道，“你是不是看上我们段奕菲了？”
    我看着蔡梦君，笑了笑，含下一口芒果“蛋黄”，然后对她说道：“我要是告诉你，我真看上她了呢？——咱说说啊，这姑娘虽然常年坐轮椅，也不过就有点残疾罢了，长相其实挺漂亮，而且还有气质，还是个网络小说作家；并且你看看啊，这常年坐轮椅的人缺乏运动吧，按道理来说应该发胖不是么？可段奕菲这小姐姐，身材还挺好的，这说明天生就吃不胖，这以后要是生了小孩，估计那也是俊男靓女……”
    “哼！”蔡梦君一听，直接把手里的叉子往桌上一拍，脸上气鼓鼓的想一只小河豚似的，甚是可爱。
    “哈哈哈，别别！我逗你玩呢。”我对她说道，“其实是这样的，最近我看了网上的一篇文章：说如果一个男生，想跟一个女生主动找话题，最好的办法其实就是跟这女生聊关于她闺蜜的事情。这样一来可以让这个女孩子觉得男生心细，二来可以让这个女孩子跟男生有源源不断的话题，第三呢，也可以通过这个女孩子对自己闺蜜的认识跟自己对她闺蜜的认识做对比，然后更好地了解这个女孩。”
    蔡梦君转过脸，努着嘴，很快就绷不住笑了，她依然微皱着眉头对我说道：“哼……哈哈，你说你！看的什么破文章啊！谁写的？”
    ——我都佩服自己的机智程度，至于网上有没有这么一篇文章，呵呵，鬼才知道。
    蔡梦君依旧微微撅着嘴巴，对我说道：“我可告诉你，别随便打我们段奕菲的主意。她还有个哥哥，她那个哥哥……”说到这，蔡梦君似乎意识到自己说了什么不该说的，马上住了口。
    “她哥哥怎么了？”我追问道。
    “没事……她哥哥，就是管她管的比较严罢了。”蔡梦君眼珠一转，然后对我说道——说话前不自然地把眼珠一转，这是很明显的敷衍表现，“要是她哥哥知道哪个男生对她有非分之想，她哥哥非得跟你玩命不可。”
    “呵呵，算了吧。用不着她哥跟我玩命！我是觉得，你这姑娘倒是跟谁都相处得来。说实话吧，我觉得你那个朋友，虽然是个挺文艺的姑娘，但是她那脾气真是古怪得很。你记不记得，那天我走到你身边的时候，你对我什么态度、她对我是什么态度？她一开始看我那个眼神，真的，让我觉得不是很舒服。”我对蔡梦君说道。这是我的心里话，若不是我身上有任务，一定要接触这个“红剑阁主”——看人就像豺狼看着猎人，而身体周围都像是有一堵气墙一般；平素里，就算打死我，我都不会去主动认识那样的姑娘，即便她长得再漂亮。
    “你别放在心上，”蔡梦君跟我解释道，“奕菲这人，一直就这脾气……也不能这么说，其实她小时候还挺开朗的，善解人意，天真活泼，只是后来她腿断了以后，就跟变了个人似的。”
    等等！这句话的信息量可真是太大了！
    “她小时候？”我不住地看着蔡梦君，“你跟段奕菲你俩小时候就认识？”
    “其实我们两家算是世交，”蔡梦君说道，“所以我俩小时候就认识，很正常啊。”
    “怪不得她跟你那么要好，而且你还总去陪她，给她读书念诗。”我仔细想了想，我之前一直把注意力全都放在了段奕菲身上，在网上和资料库里基本什么都没查到，现在看来，我有必要查一查蔡梦君的资料了。如果真和蔡梦君说的那样，她和段奕菲家是世交，那么从她这里往段奕菲身上查估计会简单很多。“那你刚才说，‘她腿断了以后，就跟变了个人似的’，这么说来她失去行走能力是事故？我原来还以为是天生的？”
    “不是天生的，她小学的时候还是蝉联四年的短跑冠军呢！”说到这里，蔡梦君叹了口气，“唉，具体怎么回事，其实我也不太清楚，只是知道她双腿是被车撞断的，而且似乎跟她之前的那次恋爱有关。我其实一直怀疑，她的双腿是被她前男友撞断的，但她每次都矢口否认。从那以后，她就对除了他哥以外的男人产生隔阂了，如果是陌生人，她就更加讨厌了。”
    “哦，是这样，”我想了想，接着问了一个更加关键的问题：“她哥哥是做什么的？”
    “记不太清楚了……好像是一家出版社的吧？反正是跟书有关系的，我记得她跟我说过，她写出《残花弄影》和《浮华遗恨日记》就是为了让她哥有饭吃——呵呵，谁知道她说的话是不是开玩笑。”
    原来是出版社的，我稍稍松了口气——姓段，有钱，呵呵，千万别是做金融证券的就行。
    “来，两位后生仔！我这里今天的招牌甜点。”正说着，Black先生又端上了两碟甜点送到了我和蔡梦君的面前，“这盘甜点结束，咱们今天的菜肴也就到此为止了。”
    这两盘甜点其实没什么特色，就一小块点了树莓和蓝莓的糕点，唯独让人觉得有点意思的，是外面的一层笼罩这这块糕点的球形“冰壳”——在冰壳的笼罩下，那一块小小的糕点看起来居然有些让人可爱、让人怜悯，几次想要伸出勺子舀下，首先那块剔透的冰壳就会让我不忍敲碎。
    而一旁的蔡梦君早就迫不及待地用勺子拍碎了“冰壳”，然后舀起一块碎片，伴着那块糕点送进嘴里，满足地笑着：“——啊！太享受了！我来这里就是为了吃这个！”
    我想了想，也敲碎了外壳，直接舀下一些，放在嘴里——没想到刚一接触舌头，一股浓浓的酸味直接冲击着我的大脑，甚至酸得让我都流眼泪了。
    蔡梦君马上跟Black的助手要了一杯清水，让我漱了漱口，接着拿起我的勺子，先舀了一块“冰壳”的碎片，接着对我说道，“这道甜点，就是要配合着外壳吃下去的，否则真的会酸死你！来，这次再尝尝。”
    我怀疑地看着她，可勺子已经举到我嘴边了，我也没办法拒绝，只好张口含下那混着“冰壳”碎块的点心——果然，这次不但不酸了，而且还有一种十分爽滑的甜美，原来那个“冰壳”是冷却后的糖浆，而混着糖浆吃下点心，竟能感觉到一股很清新的苹果味道，我有点开始忍不住想多吃几口了。可三口以后，盘子里却已经什么都没有了。
    “这道甜点叫什么名字啊？”我对她问道。
    “Forbidden Fruit。”蔡梦君含着嘴里的点心对我答道。
    “禁果？”我听罢，对着蔡梦君点了点头，“名字倒是蛮贴切的。”
    “是啊。段奕菲也给我讲过，禁忌的东西其实最美好，而且最让人上瘾，就像她跟她哥一样。”
    “她跟她哥？”我对蔡梦君问道。
    “啊？”蔡梦君刚才陶醉在点心的回味里，听我对她问了话，如梦方醒：“我刚才说什么了吗？”
    “你说，段奕菲跟她哥……怎么样？”
    “没……没怎样。”蔡梦君否认道，“我是说……奕菲跟她那个讨厌的前男友。”这手“吃了吐”玩得太拙劣了一些。
    我没戳破蔡梦君，而她又接着说道：“她那个前男友，就是渣男一个，成天花天酒地就罢了，外面的野花野草见多了，却总来坑害纯情小姑娘。家里不就是开酒店的吗？放到古代也不过是个摆茶摊、开客栈的么，有什么了不起的？就那点家底、那点学历，还好意思到处让人管他叫什么'卢二公子'，啊呸！”
    “什么——‘卢二公子’？”
    “对啊，就是神都国际酒店那个卢纮。”
    我感觉心里像是经历了一次地震一般。我没听错吧……
    “何秋岩，你脸色怎么这么难看？不舒服么？”见我半晌没说话，蔡梦君把手搭在了我的肩膀上对我问道。
    我转过头看了看蔡梦君——我不知道我脸上此刻是什么表情，但是蔡梦君的确被我的表情吓了一跳。
    “我没事……”
    我对着蔡梦君说了一句，接着心里有些难受地扭过头。
    第三章 穿过旷野的风（7）
    我心里有些难受，但我也说不清为什么。
    我知道我不是因为卢纮难受的，可能也不是因为坐在轮椅上的那个段奕菲。
    我想，我是因为夏雪平，可我也说不清为什么。
    其实我一直觉得，江若晨、卢纮的死，魏师兄被人毒杀，还有周正续在束手就擒后自杀，外加另外那几个命案，除了跟夏雪平的名字同时出现在了“桴鼓鸣”网站上以外，肯定还有其他的某些扑朔迷离的联系，可事情发展到现在，我却也没看到任何清晰的线索。这种感觉就像是我的鞋子被一只可恶的蚊子钻了进去，在脚掌面上吸了口血，瘙痒难忍，可自己却没办法伸手去挠。
    吃完了甜品，我有些手忙脚乱地准备掏着信用卡——我之所以有些“手忙脚乱”，是因为我突然发现，自己的手枪忘了留在办公室，此时此刻居然还套在我西装下的背带枪套里。所以我尽量用谨慎的动作找着钱包，我可不想让眼前这姑娘或者周围的谁发现，我身上居然还带着一把枪。
    “干什么？你要付钱啊？”蔡梦君痴笑着看着我，“不用啦！订餐位的时候已经付过钱了。更何况这家餐厅是会员制的，只接受网络电汇和私人账户转账的，信用卡在这里都是用不了的。”
    “是么？呵呵。”我尴尬地笑了笑，然后就准备起身。也对，别说信用卡不能用，就算是能用我也付不起。
    “这就要走？你等等，和我一起跟Black叔叔道个别。”
    这蔡小姐还真是不见外，招呼我一起跟Black先生道别，倒像是我也跟Black熟识多年似的。我确实在工作之余对美食有点兴趣，因此也确实很倾慕Black的名声，可是在我知道段奕菲曾经做过卢纮的女朋友之后，眼前的什么分子料理、什么高档餐厅、国际级美食家，在我眼里便都是梦幻泡影。此时的我只想快点回局里，好好查查段奕菲和卢纮之间的事情，看看在警察局数据库里有没有留下什么蛛丝马迹。
    “走吧，我送你。”跟Black寒暄一阵之后，我跟蔡梦君终于出了门。
    “那真是麻烦蔡小姐了，”我也不客气地说道，“那什么……麻烦您就送我到你接我的地方就好了。”我一边说着，一边往蔡梦君的那辆跑车走去。
    “喂！”蔡梦君一把抓住了我的左手，睁大了眼睛看着我说道：“何秋岩，你就这么不愿意跟我好好聊聊吗？”
    “啊？”不知为何，看着她那一双大眼睛，我心里突然有点心虚，“我……没有啊！”
    “那你这么着急走？”蔡梦君抓着我的手一动不动地凝视着我，没几秒钟，这姐姐的眼睛突然有点泛着水光。
    “不是……我没有不愿意跟你聊聊，只是我突然有点急事，需要处理一下。”
    “什么事情啊？跟女孩子有关的事情？”
    “没有。我是要去忙工作上的事情。”我解释道。
    蔡梦君微微努起嘴巴，对着我“哼”了一声，然后说道：“哪有这么晚了还要去忙工作的？”
    “我……呵呵，怎么？大晚上的跑货运就不能跑货运了？”我转过头盯着蔡梦君的眼睛。
    蔡梦君想了想，无奈地舒了口气，接着笑着看着我说道：“真没办法啊，行吧！就送这个大高个回去。”
    还行，这小姐姐居然没缠着我，有点出乎我的意料上了车以后，蔡梦君眨了眨眼睛，对我问道：“喂，大高个，刚才吃饱了么？”
    我心不在焉，因此只是敷衍地点点头，说巧不巧，这时候我肚子居然“咕咕”叫了两声。其实刚才那点东西，好吃确实是好吃，但是要论起吃饱，还差着十万八千里呢。
    “骗人！”蔡梦君看了我的肚子一眼，接着笑了笑，“刚才那些东西哪有吃饱的？充其量也就是跟我们老祖宗喝茶聊天时候吃的茶点一回事似的。多少小资到这里来，吃完之后打肿脸充胖子说自己吃得很饱，回家还不是照样往肚子里灌方便面汤么？反正我是没吃饱？”
    蔡梦君这些话倒是给我逗笑了：“在这方面，我跟她倒是挺有共识。”
    “这话怎么说？”蔡梦君对我问道。
    我想了想，对她说道：“我也讨厌现在的那些小布尔乔亚情调。本来挺正常的人，非要活的像商业街橱窗里的摆设一样，不是折磨自己么？买衣服、买包，就一定要带着名品牌的商标，反过来却瞧不起真正制作精良的手工品；扎堆往美术馆里钻，但自己根本分不清后现代主义和达达主义，常去听音乐会，把那帮文艺复兴时期音乐家的百科资料背得滚瓜烂熟，却总是曲解创作目的乐曲中心，甚至认为那些都不重要；满口的'君子'、'大同'、'传统'，结果遇到跟自己观点不一致的人，恨不得用自己那三寸之舌刨人家祖坟；再就是，提倡什么新潮饮食，不吃肉不吃粮食，弄几片菜叶子配上草莓肉香蕉片就跑去健身，过度追求食物本味而鄙视调味品，最后弄个营养不良亚健康不说，还伤了胃肠。”
    “哈哈哈！想不到你这人，看起来有点没心没肺的，其实还是个愤青！”蔡梦君听我说完这番话，也哈哈大笑起来，接着盯着我说道：“我越来越欣赏你了！其实我也是个愤青。”
    “你？”我上下打量了蔡梦君一番，“我说，蔡姐姐，您开着跑车当愤青，这话传出去可招人恨啊。”
    “嘁！都已经是'愤青'了，还在乎别人想法吗？”蔡梦君摆出一副无所谓的样子，说着，她发动了自己的车子，又对我问道：“怎么着？要不然先找个'灌点方便面汤'的地方，再送你去加班？”
    “不用了吧，”我对蔡梦君说道，“时候也不早了……”
    “什么时候不早了，这才不到九点呢！”蔡梦君又努起嘴巴冲着我说道，“我说何秋岩，你是不是讨厌我啊？”
    “我没有啊？”我无奈地笑了笑，“我是真有事要去办。再说了，都这个时间了，你不回家啊？”
    “唉，行吧、行吧！你们这些男生啊，真的是……总是有道理！不说什么了。”蔡梦君故意气哼哼地说道。
    “怎么，你还挺了解男生的？”我故意逗着蔡梦君。
    “哼，那也没有你了解女生。”蔡梦君笑着说道。
    “怎么的呢？被你看出来了？”
    “这叫女人的'第六感'，懂吗？”蔡梦君停顿了一下又说道，“……实际上，也算是看出来的吧。你想想那天在疗养院，你说的笑话都能把奕菲给逗笑——从她出事以后，我还没见过有哪个陌生男生能逗笑她的呢。连奕菲那样性格的女生，你都能聊得开，还有哪个女生你是没办法拿下的？所以说，你这人，肯定没少撩过女孩子！”
    “……没办法拿下的女生还真就有。”我依旧有些心不在焉地说道。
    “你说什么？”
    我如梦初醒，“哦，没什么。”
    转眼间，车子就到了地方。
    “谢谢你啦，蔡姐姐。”说完，我便准备解开安全带。
    “你这就算谢我啦？”蔡梦君突然一把抓住我的手，睁着一双大眼睛看着我，“你说说，我可是专门开着跑车，请你吃了一顿上千块的分子料理。你口头感谢就算完了？”
    我有些尴尬地看着蔡梦君，对她问道：“那……蔡姐姐打算让我怎么办呢？”
    “嗯……我想想，”蔡梦君若有所思地低着头，接着脸上突然狡黠地一笑，然后对我说道：“这样吧，下周还是这个时候，你请我吃顿饭，怎么样？”
    我有些无奈地笑了笑，郑重地看着蔡梦君对她说道：“蔡姐姐，你可别拿我开涮。我一没有这么贵重的跑车，第二我也请不起几千块钱的饭。我最多也就能请个几百块的，而且也就能从手机app上叫一辆专车来——我倒是宁可你派我去揍谁一顿。”
    “哈哈哈哈……”蔡梦君笑的前仰后合，“用不着你开跑车、请我吃几千块钱的饭，更不用你去揍谁一顿……哈哈哈！你这小男生这么这么好玩啊！”她笑了一会儿，又正经地说道：“行，就按你说的标准：下周这个时候，你叫一辆专车来，去接我，然后请我吃一顿几百块钱的大餐，怎么样？不过有一个前提：地方由我定！”
    “好，一言为定。”我点了点头。
    “行了！快下车忙你的去吧！再不下车，本小姐可要把你拉回我的闺房了！”蔡梦君眯起一只眼睛对我说道。我一听，也赶快跟她道了个别，然后便下了车：“路上小心。”
    下了车以后，我便准备反身走向市局。却没想到我刚往前走了两步，身后突然传来一阵跑步声。还没等我反应过来，两只芊芊素手直接抓过了我的肩膀，一把把我的身子转了过来。
    我一见，身后那人正是蔡梦君。我刚要说些什么，却没想到这姐姐居然冲着我，一把冲着我扑了过来，紧接着，她便用自己的朱唇堵住了我的嘴巴。
    此刻的我，脸上一定是惊惶失措的，可依然是没有等我反应过来，蔡梦君就把自己的舌头往我的嘴里探了过来，直挺挺地入侵着我的口腔，没有任何技巧可言，可是毕竟是一条漂亮女孩子的香舌，而且探过来以后，我发现竟是这样的柔软，还带着些许刚才喝下的芒果椰子水饮料的芬芳。
    我的鼻翼与她的脸庞零距离接触着，在她光滑如织一般的肌肤上磨蹭着，嗅着她身上的香水味道，我的脸颊可以感受到她柔软的发梢。她紧紧地搂着我，不知如何表达她内心的炙热，可又想把我紧紧套牢，那种感觉就像是乡间顽童抓着一只野天鹅一般。我企图推了推她的身体，可她却越抱越紧，甚至她放弃了矜持，连那一对柔软的乳房也紧紧地贴到了我的身上。
    我分明感受到她的脸上越来越烫。
    只是我自己，在这一刻却心如止水。不，确切地说，就像是被一阵热浪掠过的一潭溪水一般，有些惊慌失措。
    吻了好一会儿，蔡梦君才松开了我，然后对我笑着，依旧紧抱着我，然后把头枕到了我的肩头，对我轻轻说道：“这是我的初吻……”
    “蔡姐姐，我……”
    “何秋岩，我喜欢你。”她打断了我的话语，对我说道。
    我一时语塞，身子很尴尬地僵在那里，不知道该做什么。
    我承认我这个人很自恋，有时候自恋到令人发指的地步，因此在去接近“红剑阁主”之前我还自己问了自己一句：何秋岩，你小子可别让红剑阁主喜欢上你哦——这下倒好，段奕菲对我没怎么样，她的这个闺蜜倒是看上我了。
    可问题在于，我不喜欢蔡梦君。虽然我不讨厌她。此时此刻，我清楚地认识到，蔡梦君温婉、恬静、大方，就像一个邻家大姐姐一样，而且是个美女，但在我心里却对她只有一般的好感而已。
    因此在这一刻，我很想开口，对她说道：对不起，蔡姐姐，我想你误会我俩之间的关系了，而且我并没有那么喜欢你。
    然而在这一刻，我又发现了一个问题：我，何秋岩，从青春期开始接触女生到现在，我竟然没拒绝过一个女孩子。在以往我遇到喜欢的女孩子，我肯定要主动撩拨；遇到喜欢我，而我又不讨厌的女孩子，我绝对不会拒绝，说好听点叫做“抱着试试看的态度相处”，说白了，其实就是本着一种“合法嫖娼”和“长期一夜情”的心理，无论合不合得来，先睡了再说；到头来，撩妹子、睡姑娘的本事见长，可拒绝姑娘的本事，基本没有。
    ——这一秒，我他妈也突然明白了：为什么我经历过不少女孩子，结果到现在却总感觉自己一次正经的恋爱都没谈过，甚至仍然不明白，恋爱究竟为何物。
    这一秒，我很想拒绝蔡梦君，然而，我一个字却都说不出口。
    踌躇间，我只好先用安慰的方式轻轻抱住了蔡梦君的身体，然后抿了抿嘴，迅速地想着各种说辞、在大脑里尽快组织着语言——一时间，弄得我自己都紧张得发抖。
    正在我干嘎巴嘴唇的时候，我一抬头，却发现蔡梦君身后，一个女人正双手插着裤兜，笔直地站在那里看着正拥抱着蔡梦君的我。
    那女人是谁不好，偏偏就是夏雪平。
    当我的目光和夏雪平冷峻的双眸对上视线的那一刻，我才慌忙地推开了蔡梦君。而夏雪平看着我的眼睛，看着我可以说得上“狼狈”的样子，她眯起了眼睛，然后冷冷地笑了笑。
    那笑容很轻蔑。
    蔡梦君被我突然推开，一脸地不明所以，她转过身也看向了夏雪平。女人确实都是生性敏感的动物，夏雪平本来一笑而过以后，就想从我身边走开，可她还没经过我俩身边的时候，蔡梦君便直截了当地对我指着夏雪平问道：“她是谁啊？”
    “她是……”这一刻，我不知道为何，竟然有些吱吱唔唔。
    她是我的重案组组长，她是我的妈妈——这样跟人介绍夏雪平的身份，难道很困难么？
    的确很困难。
    夏雪平低着头，接着走到了蔡梦君面前，抬起头然后对着蔡梦君伸出手说道：“你好，我是何秋岩的上司。”
    蔡梦君凝视着夏雪平的一举一动，然后迟疑地伸出手，跟夏雪平握了握手。
    在这一刻，两个人都没说话，可在一旁的我，却嗅出一股浓烈的敌意。蔡梦君很明显，像是一只正在皱着眉头、伸出爪子的警惕的博美宠物犬，而她面对的，是身经世事的一头狼，一头冷血孤狼。
    “上司？还是个漂亮的女上司呢！”蔡梦君看了我一眼，对我说道：“何秋岩，你工作的地方不是你自己家的物流公司么？怎么还会多出来一个上司？”
    “我……”被蔡梦君这么一问，我手心的汗都快下来了。两个女人之间的敌对无所谓，倘若这节骨眼上我要是弄露了身份，在段奕菲那里说不定会打草惊蛇。
    只听夏雪平笑了笑，对蔡梦君说道：“他还真是什么都告诉你。我是被聘来作CFO和高级运营顾问的。何经理目前资历尚浅，因此还需要我对他进行工作上的提点。”到底还是夏雪平脑子转得快。在F市的富二代们开设自己的公司或者接手自己家族企业之前，老一辈的人都会从海外高薪聘请一些资深白领作为“高级顾问”，帮助那些富二代打入集团内部、巩固地位，或者在本地开辟市场，而等到那些阔少小姐们羽翼渐丰的时候，这些顾问们至于是去是留，则要看他们和那些富家公子公主们的关系如何，这种事情在F市已然是司空见惯的事情。
    等夏雪平说完，我也连忙补充道：“对，这位夏女士是澳大利亚留学回来的资深企业人，主要负责我们物流公司的资金链和运营管理。这不是跟我一起去忙工作上的事情吗？正巧遇到了。”
    “是这样啊……”蔡梦君眼睛里仍有怀疑，但嘴上却也说不出来什么，她想了想，点了点头：“那好吧，既然你有事情要忙，我也就不多打扰你了。别忘了，请我吃饭！”说完，蔡梦君嫣然一笑，冲我挥了挥手，然后回到了自己车上。
    看着那辆保时捷远去，我总算松了口气。
    “呵呵，我还成了‘澳大利亚留学回来的资深企业人’了呢？亏你想得出来！”夏雪平冷冷地说了一声，然后自己先加快了脚步。
    “……你不是去跟段捷约会了么？怎么会出现在这？”我急忙跑上前去，追上了夏雪平。仔细一嗅，夏雪平的身上倒是有一股浓重的烧过的煤炭烧肉的味道。
    “是去约会了，去吃了一顿蒙古烤肉，”夏雪平边走边侧过脸看着我，略带些许讥讽意味地说道，“怎么，我还不能出现在这了？你是怕我看到什么吗？”
    “我不是……”
    “不是什么？你想说我刚才看到的都是幻觉吗？呵呵，你跟那姑娘倒是挺甜蜜的呢！”
    这下误会可大了！
    “不是你想的那样的！”我连忙解释道，“刚刚明明是蔡梦君主动扑过来的，我……我没办法躲闪……然后就被你看到了……”
    “你是想说两个人接吻的这种事情没办法躲闪，对吧？”夏雪平又轻蔑地笑了笑，接着对我问道：“你觉得这种鬼话我能相信么？明明是你自己不能克制而已！我看你在那里搂着人家姑娘，不还是挺享受的么？”
    她这句话说完，我心里顿时凉了半截。第一，确实是我没能克制，我连拒绝的话都说不出口；而第二，对于夏雪平来说，接吻这种事情，其实是可以避免的，就比如我看到过的在她房间门口，段捷意欲对她用强的那次。
    其实此刻在我心里，我很想说：你不也被我吻过了么——如果我说出口，确实能逞一时的口舌之快，可有的话，说出来会毁掉很多东西。
    我只能继续解释着：“真不是你想的这么回事……她确实是对我有好感，但对她并没有这方面的想法，而且她对我也是突袭……我总不能给她来一个'过肩摔'吧？”我企图说些笑话，来逗夏雪平开心。
    可夏雪平依然是一脸的严肃：“你是在跟我显示自己么？”
    我听罢，连忙解释道：“我不是你刚才说的那样，夏雪平，你能给我一个解释的机会吗？”
    夏雪平看着我，一言不发。
    “你应该知道的。是，或许以前我在学校的时候浑了一些，那是我不懂事，但我绝对不是花心的人。这一次我没及时制止，是我的过失，我保证我会改……”
    我还没说完，夏雪平便对我冷冷地问道：“那你跟美茵呢？你们俩之间是怎么回事？”
    “……美茵？”
    “对，美茵。你是装傻，还是不好意思说啊？”夏雪平依旧盯着我。
    “我……我跟美茵没什么啊？怎么了？”我心虚地辩解道。
    “呵呵，还问我怎么了？何秋岩，有的话不用我说破吧？”她的说话声音并不大，语调也不刺耳，但是这些话语传到我耳朵里的时候，我的大脑仍旧感觉到强烈地刺痛。
    我心里越发地害怕起来：在我给美茵破处的那一晚，在我把美茵送入洗手间浴缸里让她淋浴的时候，我发现我的房门居然留下了一条门缝——我当时以为是自己忘了把门关严，看了一眼走廊里没人也就没在意；但是夏雪平说的这些话，让我突然觉得，那天晚上，她来过了，而且说不定亲眼看到了；当然，也可能是谁看到了，然后把这事情告诉了夏雪平——但这个不太可能，局里认识我的人不少，认识何美茵的又有几个呢——难道是佟大爷？也不能够吧，就佟大爷那个老烟枪外加瘸腿，隔着三米我都能听见他走路时候常年抽烟人士特有的喘息声，和他趿拉鞋子的声音，不应该是他……
    难道，那晚夏雪平真的在走廊里看到或者听到了我和美茵在床上交合时候的对话和呻吟？可是，我那晚已经可以下床了，我事先也告诉过她不用管我了，那她又为什么会回到我的房间门口呢？
    可夏雪平却不说破，依然冰冷地看着我，我不敢问，而且也不敢说话，更不敢跟她四目相对。她沉默了一会儿，对我说了一句话，接着便自己往前走去：“你已经有美茵了，你还不足够么？”
    这句话像根刺一样，直接穿透了我的内心。
    我不是没想过“足够”，但是我并没“有”过美茵，或者说，我只是短暂地“有”过，但美茵终究不属于我；“你还不足够么”，这句话问的，究竟是关于刚才蔡梦君那个拥吻，还是关于，我对她突然产生的禁忌的男女之情？
    如果是后者，说实话，到现在我还是有点说不清；如果是前者，我刚才明明解释过了，但她就是听不进去。
    事已至此，我也不能多解释关于我和美茵的事情——怎么解释、解释什么？难道告诉夏雪平，其实美茵跟父亲还有一腿？夏雪平如果知道了，怕是彻底会疯掉的吧。
    “你还不足够么”——这句话听起来，恐怕确实是意味着，我对夏雪平的不切实际的母子禁忌幻想，要结束了。
    果然，夏雪平突然回过身，对我正色说道：“何秋岩，别的我不想多说了，你当不当我是你妈妈来看待其实无所谓；不当更好，我对你也没有什么责任了。上班时间我是上司、你是下属，下了班之后你的个人生活我绝对不干预——不过我希望你自己记住：执行任务的时候就要有执行任务的心态！别以为自己是詹姆斯·邦德，执行任务可以执行到人家姑娘身上去。你要是以为你可以利用刑警身份为所欲为，到处藉着自己的身份、权力，或者是执行任务的藉口去泡姑娘，我看你还是趁早辞职算了！还有，你已经是大人了，愿意在外面怎么花怎么色我管不了，但是对于我，还是请你放尊重一点，毕竟我是把你生下来的那个女人！我们俩之间不可能发生你那乱七八糟脑子里想的那种不该发生的事情，你给我记清楚了！”
    说完，夏雪平再也没回头，直接自己先进了市局大院，留下我一个人站在街边，望着从指缝中溜走的西北风，默默发楞。
    我感觉刚刚的那一刻，自己的心脏像是被夏雪平从我剖开的胸膛里掏出去，被她拿在手里竭力撕扯、放在地上猛踩猛跺一番之后，又被硬生生地塞回我的胸腔里一般难受。
    差不多五年多以前，夏雪平在派出所门口就给我留下一句话，然后扇了我一巴掌；五年多以后的今天，夏雪平倒是跟我说了一大堆话，她这次并没有打我，但是我的脸上还有心里，要比被扇过无数巴掌的感觉还要痛。
    其实我并不觉得我有悔意，实际上我反而觉得委屈，但我明白我自己错了：我错就错在，我同时爱上了两个女人，一个是自己的妹妹，一个是自己的妈妈。这两个人一个能够接受、一个不能接受，而不能接受的那个，恰恰发现了我跟另一个人之间的事情。
    我或许也不应该就这样轻率地答应蔡梦君吃饭，如果不是这样，也不会让夏雪平看到我被她拥吻的场面——可蔡梦君，好像并不是问题的关键所在，就算没有蔡梦君，也可能会有张梦君、李梦君出现，而此后，夏雪平刚才对我说的这番话，早晚都会说出来。
    我何秋岩是一名男警员，不是林黛玉，心里有委屈也只能自己忍着。
    走进了市局大楼，我抬头一看，坐在一楼大厅摆着一张办公桌值班的，居然又是赵嘉霖，此时此刻的她，正捧着一杯冰咖啡玩着手机，似乎是给她的男朋友发着短信，而且在我进门的那一刹那还笑了笑。
    有的女人明明笑起来更好看，为什么偏偏要成天绷着一张脸呢？赵嘉霖如此，夏雪平亦如此。
    ——我怕是一时半刻再也无法看到夏雪平的笑容了。
    我一边走到她面前，捡了桌上的备注簿签到，一边出于礼貌，对她打了一声招呼：“哟，赵师姐，又值班啊？”
    赵嘉霖抬起头一看是我，立刻把笑容收了起来，用眼睛直勾勾地瞪着我，看得我心里发毛——我最近基本上跟她没什么交集，也没怎么得罪她，可我也不知道，为什么她最近遇到我的时候，总是给人感觉我好像欠了她十几万块钱的样子。我其实挺想跟她搞好关系的，毕竟大家都是同事、战友，可有些人就是这样，天生就跟别人相处不来。
    算了，查案子要紧，我也不想自讨没趣。在备注簿上签到以后，我就准备上楼了。
    可没想到我刚转过身，赵嘉霖却来了一句：“被那老女人给训了吧？”
    老女人？
    我立刻转过身，看着赵嘉霖，带着点尴尬地对她笑了一下，对她问道：“你说谁呢？”
    我一转过身，一见赵嘉霖的脸上，居然露出了一副十分讥嘲的笑容——双眼轻眯，鼻翼微微放大，脸颊的肌肉上抬，梨涡微露。这样的笑容，确实撩人，可是相当的虚假。
    “我说谁，你心里不清楚啊？说的就是你妈。刚才她不是刚上去么？脸还拉得老长，结果她前脚刚上楼，你后脚就进来了，还一副哭坟似的表情，不是你被她训斥，还能是谁？”
    所以，“老女人”，指的是夏雪平喽。
    “赵师姐，你言重了。我跟夏组长之间就是工作上的事情，你别误会……”我连忙解释、且掩饰道。
    “误会？呵呵，你的事情你觉得我很稀罕？”赵嘉霖收起了笑容，接着说道，“告诉你，那个老女人可不喜欢一身流氓气的手下，别看你是她儿子，她可是六亲不认的。我劝你你平时的作风，最好干净点。”
    我之前还真没想到，这赵嘉霖说话居然这么的难听。
    “赵师姐，没什么事情我就先上楼了……”
    我也不愿意跟她纠缠，不等再多说什么，我就直接跑上了楼梯间。
    我老早就大概有准备，夏雪平怕是跟赵嘉霖之间有些许摩擦，毕竟市局两大冷艳美女，能相互容得下的机率得跟买乐透中大奖一样，但没想到，赵嘉霖对夏雪平竟是如此的讨厌。还一口一个“老女人”这么叫着，她怎么说我倒是无所谓，她对夏雪平出言不逊，我是真的生气；可这赵嘉霖是一介女流，我还真就不能拿她怎样。
    进了办公室，夏雪平正坐在办公桌电脑前，正用着一张优盘往自己的电脑里传输着一份文件，她见我进到办公室以后，回头瞟了我一眼，就继续转过身盯着电脑屏幕。在这一刻，她对我的无视让我很伤心，我宁愿她像几年前在那个派出所门口一样，她再抬手扇我一巴掌。
    等我凑到她身边，却看到她正一边盯着屏幕上文件传输的进度条，一边捏着拳头，似乎是很紧张的样子。
    我走过她办公桌的时候，本来想不声不响地回到自己的座位上一言不发，然后打开电脑，做自己该做的事情，可我仍然忍不住想去跟夏雪平再好好解释解释——我已经受够了跟她之间的隔阂，几年不见面，好不容易跟她的关系有所缓和，我不想就这样把我跟夏雪平这份如同一朵微弱火苗的关系彻底吹熄。
    “对不起，刚才真的是个误会……蔡梦君确实对我有那方面的想法，但是我对她真的什么想法都没有。夏雪平，我保证我跟她之间不会再有什么了。至于美茵……那是我的错……我知道我怎么解释都没有用……”
    夏雪平头都没有回，等资料快传送到95%的时候，她的手机突然响了。夏雪平背对着我跟我说道：“别来烦我，没见我正在忙么？”接着，夏雪平接通了自己电话：“喂……嗯，我就是回来取一下东西。我的眼镜忘了拿……哈哈，我不常戴眼镜的，只是看电脑看书的时候会戴……除了我戴眼镜，你不知道的事情还很多呢。再等我一下就好……嗯，你把车子开到我们局门口吧。我等一下就下去……放心，电影院前十五分钟不都是预告片和广告么？不会迟到的。”
    等夏雪平挂了电话的时候，优盘里的文件已经彻底传输完成。紧接着她把传好的文件迅速连接到自己私人电脑的云端上，然后赶忙拔了USB存盘，接着站起了身。
    “又是段捷啊？你不是跟他吃过饭了吗？”一想到段捷，我内心便醋意大发。
    “是又怎么样？你管得着吗？”夏雪平转过身瞪着我对我厉声说道：“怎么，就只允许你跟女生卿卿我我，我一个正常的约会都不可以么？段捷现在是我的男友！”
    我看着怒目圆瞪的夏雪平，一句话也说不出来。
    “没什么……我就是问问，”我看着夏雪平，有气无力地说道，“你去吧。”接着，我缓缓地坐在了椅子上，默默地打开了电脑，然后低着头。
    夏雪平似乎对我的反应有些意外，怔怔地看了我两眼，紧接着又迈着急促的脚步下了楼。
    等到夏雪平的脚步声彻底消失在走廊里以后，我的眼泪便不争气地流了下来。
    正好，我上次哭出来的时候，是五年前夏雪平打了我一巴掌的那个晚上。
    什么他妈的数据库、案件卷宗存档的，一时间全都被我抛在了脑后。我有心思想把我面前的电脑砸了，但是砸东西也是无济于事。
    段捷又去找夏雪平看电影了，而且这次夏雪平又答应了——还是在知道了我和妹妹美茵的床第之私、以及目击了我跟蔡梦君在街头拥吻之后。今晚他们两个看完了电影会发生什么，我真的说不准。
    想起上次在夏雪平家的门口看到段捷的那一幕，我觉得这人分明有心跟夏雪平上床——今晚，他们之间会发生么？
    ——呵呵，我在想什么？网络绿母H小说里的情节？何秋岩，你错了，你连被“绿母”的资格都没有：你自己都不认为夏雪平是你母亲，而夏雪平，也好久都没有拿起“母亲”这个身份了；更何况，她跟你父亲何劲峰早就离婚多年了，人家这叫正常的情感生活，你有什么资格阻拦？你有什么资格觉得屈辱？
    就算是今晚两个人没有上床，将来某一天，段捷和夏雪平滚床单也是早晚的事情。
    在这个时候，手机响了。我看都没看就拿起了电话。
    “喂，哥们儿，在哪呢？”电话里大白鹤的声音十分的慵懒，而话筒里同时传来了小C骚浪的撒娇声音。我大致清楚他打这个电话要干嘛，但我为了掩饰自己正在经历的情绪波动，还是明知故问地说了一句：“哦……我还在办公室呢。找我干嘛啊？”
    “在办公室加班啊？找你没啥事情……这不是我们亲爱的吴小曦同学，又想要你何秋岩大帅哥的滋润了、想让你我对她‘双管齐下’嘛！”
    我现在着实没有心思听白铁心开黄腔，我低下头啜吸了一下自己的鼻子。
    结果就这么一下，好像还是被小C听到了，她凑近了大白鹤身边耳语了一阵，接着大白鹤就对我问道：“怎么……哥们儿，你哭啦？秋岩，怎么了，遇到什么事情了？”
    “瞎说什么？……谁哭了，我没有。”我嘴硬道。
    “谁瞎说了？”小C对着话筒叫到，“我打赌你绝对哭了！不然你敢不敢开FaceTime视频通话？”
    我掩饰地咳嗽了两声，哑口无言。
    “所以到底怎么了，秋岩？你遇到啥事情了，还不能跟我俩说？就你我这关系，你要是有什么麻烦我还能不帮你？”
    我想了想，擦了擦眼泪，对着大白鹤说道：“我……我喜欢上一个女的，今天因为点事情，惹她生气了。然后她被人约走看电影了。”
    “我擦，那你他妈的还躲在办公室里哭个屁啊！何秋岩，你还他妈是不是爷们啊？还不他妈了个逼的赶紧去追啊！”小C对着话筒吼道。
    “说的是啊！赶紧去抢啊，哥们！等啥呢！再等黄瓜菜都凉了个屁了的！”大白鹤也对我吼道。
    “但是我……”话说到一半，我还是忍不住叹了口气。
    “但是啥啊，但是！现在别说但是，男子汉大丈夫，该出手时就出手！还婆婆妈妈什么！”大白鹤疑惑地问道。
    “但是我手头还有点东西，要到市局数据库里查。”
    “我操！交给我——我还以为多大点事，兄弟我是干啥的你忘了？要查啥玩意尽管吩咐，你就是超级英雄，我白铁心就是你的后援。”大白鹤轻松地笑了笑，也是，心里憋屈着情绪，我竟然一时间忘了大白鹤就是管理市局数据库的。
    “谢谢了兄弟。帮我查一下段……”我想了想，名字在嘴边，还是吞咽了下去，我顺了口气，接着说道：“帮我查一下段奕菲的资料。女，24岁，在个人档案上写的可能是自由职业或者作家，这个女孩是个写手，家庭住址不明，但是现在常年在青松仁爱养护中心住院。着重查一下她的入院病因、以及之前她是否遭受过重大意外伤害，尤其是交通事故。”
    “等我一下……媳妇，帮忙拿笔记一下……好的，秋岩，还有别的吗？”
    “还有：你帮我查一下神都国际酒店的所有相关人士过去五到七年来的所有交通事故记录，着重查查卢纮的交通事故报告。”
    “你怀疑，这个叫段奕菲的女孩跟卢纮有关系？”
    “段奕菲是这个卢纮的前女友，她身边的一个闺蜜告诉我的。”我对大白鹤说道，“而且我现在严重怀疑，这个段奕菲的下肢残疾，就是这个卢纮造成的。”
    “好的，没问题。这些东西都包在我身上了。最晚明天中午给你。”说着，电话里传来了大白鹤捏手指关节的响声，他接着对我说道：“顺便，你把你那个被人约出去的姑娘的手机号告诉我，我查一下就能帮你追踪到她位置，这样你不也方便去追她吗？”
    也对。我想都没想就报上了手机号。
    “……306571053……这是……”大白鹤走到了电脑前，在键盘上打下了一组数字之后，瞬间惊呆了。
    “……夏警官的手机号？”小C把大白鹤留在嘴里的后半句话说出来了，“秋岩，你不是说，这是你喜欢的一个女……难道……你该不会是？”
    “事情很复杂，我现在还不想细说。有机会，我会跟你们俩慢慢讲的。”我深吸了口气说道。
    大白鹤咽了咽唾沫，接着又在键盘上敲下一行代码，然后点了几下鼠标，接着对我说道：“位置已经发给你了。你打开我那个app就可以看到，目前距离市局两公里，现在追来得及。”
    “行，那我不多说了！”说着我就挂了电话，飞奔出办公室和大楼。我根本都没顾得上看一眼赵嘉霖受到惊吓的表情。
    我打了辆出租车，根据“大千之眼2.0”上面，段捷车子行驶过的路线，我一直给出租车司机指着路。终于到了一家“繁星电影院”门口，段捷的车子速度放缓了下来，接着他驶进了室外停车场。
    我匆匆忙忙付了车费，一路奔跑到了停车场里。正好夏雪平和段捷都下了车，一前一后地走着。
    我看着夏雪平的背影，刚要追上去，只见走在段捷身后的夏雪平做了一个动作，让我彻底停住了脚步——夏雪平把手伸向了自己的腰间，在后腰的皮带上方处握了一把，根据我对她的观察、了解，以及她西装布料的隆起，很明显，她是在摸她别在腰上的那把QSZ92式手枪。
    她谨慎地盯着段捷，小心翼翼地把那把手枪用自己屁股和西装挡着，然后用拇指扳开了保险栓，然后又默默地整理好腰间的衣服，迅速地收回了手，接着跟正好回过头来的段捷若无其事地说笑着。
    ——她这是要干什么？
    第三章 穿过旷野的风（8）
    刚刚那一刻，我真心替夏雪平捏了一把汗。
    夏雪平的确正在跟段捷约会。可是约会，用得着带着一把枪，而且还要拉开枪栓么？
    难不成，夏雪平是要跟段捷一起去杀谁？逮捕谁？
    不可能，正常的非警务人员如果跟警察合作，需要一套特殊的法律程序。而在之前，我没听说过段捷是我们市局的编外特情。
    除非夏雪平是想犯纪律，利用自己手里有枪去杀人——但以我对夏雪平的了解，这不科学；那剩下的可能性就是，夏雪平感受到了威胁和危险，才拿出的手枪。
    但是威胁和危险来自于谁呢？难道是……段捷么？
    我必须一探究竟。
    看了一眼她所在的位置以后，我也进了电影院，到了售票窗口，对工作人员问道：“三号放映室的电影是什么？”
    “我看一下……是《伤城》的循环放映场。”
    “《伤城》？金城武、梁朝伟和徐静蕾演的那个？”
    我情不自禁有些哑然，那都是多少年前的片子了，而且这部片子我早看过不下八百遍，背景音乐完全洗脑，没想到居然还在院线上映。
    售票员看出了我的心思，笑着对我解释道：“三号厅是我们影院的怀旧专场，常年放映的都是经典影片。您这次赶得也巧，这部片子的是近些年的，上周演的是《阿飞正传》。”
    “……你们还真是怀旧啊，《阿飞正传》这么老的电影都有？那还有《追捕》和《魂断蓝桥》吗？”我笑着问道。
    可是马上，我的笑脸就僵住了，因为《魂断蓝桥》正是夏雪平最喜欢的那部老电影——于是在这一秒，我也总算明白为什么夏雪平会答应段捷跟他一起出来看电影。或许，她也是在等着看《魂断蓝桥》。
    人有的时候，笑着笑着，是会笑到伤心的。
    “会有的，我们影院就有原本《追捕》和《魂断蓝桥》的胶片，只是最近拿去做修复了。我想很快就会上映了吧。”售票员说道。
    “嗯，好吧……给我来一张《伤城》的票。”
    《伤城》就《伤城》吧，现在不是矫情的时候，而且毕竟我也不是为了看电影过来的。
    “那么先生，您要哪个座位？”
    我看了一眼手机屏幕，通过入侵影院的监控摄像头和他人手机摄像头，查了查夏雪平和段捷的位置——放映室里的第四排33和34号座位，在心里粗略估算了一下可见距离，然后抬起头对售票员说道：“给我来一张第七排33号谢谢。”
    拿到了票子以后，大白鹤突然给我发了一条语音信息：“秋岩，你托我弄得东西我已经弄好了。有时间查一下邮箱。”
    “这么快！几年的数据你这一会儿就弄完了？闪电侠玩编程都估计都没有你快吧？”我很惊叹于大白鹤的计算机技术，所以我从认识他到现在都是打心眼里佩服他。
    “呵呵，还好吧，这也算不上编程，完全就是最简单的数据挖掘。要不是我的Python最近出了点问题估计还能更快，我这个是用SAS的SQL语句做的，但是以我们家小C骚屄的名义，准确性肯定能保证。”大白鹤对我说道，“我刚才做数据挖掘的时候他妈的就想起来了——夏组长现在是不是正跟一个什么搞金融的叫段捷的孙子约会呢，我之前在我们苏处长床上的时候听她说过。我正好现在没事，要不我再帮你把那个叫段捷的的手机黑了、看看这孙子有没有啥可以让你拿过去要挟他的东西？”
    “先不了，我先观望观望他今晚到底对夏雪平想怎样。”我说道，结果刚才大白鹤前半句话突然在我大脑里回溯，我马上问道：“——你等会儿！什么情况？你刚才说你在你们'苏处长床上的时候'？啥？”
    “唉……别提了，我上班第二天在苏媚珍的办公室里，就被她给玩了——介绍工作任务，介绍着、介绍着，就把我皮带解开了，我还没缓过神呢，龟头就已经被她含嘴里了……打那以后，我也总被她拽到家里约炮。”
    “……好吧，我早就猜到了。”我倒是没有什么觉得可奇怪的地方，大白鹤人长得不算特别帅气，但也挺端正的。苏媚珍那女的丰乳肥臀，为人大胆，而且据说一直没有成家，她要是不对大白鹤产生点什么想法那倒是怪了，“这事还真没听你说过。”
    “……我其实一直都不太想说……要不是因为跟夏组长有关，我都不太想跟你提，”话筒里的大白鹤听起来还有点吱吱唔唔的，“秋岩，帮个忙，这个事情先别跟小C说，行吗？”
    “怎么？害怕她知道？小C对这种事情不应该介意吧？毕竟按照她的说法，小半个F市的野男人她都睡过了，她难道还会怕你身边多个熟女肉壶不成？”
    这一刻大白鹤突然变得深沉了起来，而且说的话还有点模棱两可：“我不想说，有我的理由。秋岩，你先别问了，总之该说的时候我会说的，而且有的事情，我一定会告诉你的，但不是现在。”
    听着他这样故作神秘，我也没往下继续问，转而说到：“苏媚珍虽然身材不苗条，也没有你们家小C那一身的腱子肉，但是前凸后翘、肉乎乎的，胸大屁股大，怎么样？肏起来也挺舒服的吧。”
    “呵呵，舒服跟累都不成正比——反正她是你妈妈的朋友，近水楼台先得月，你跟她肏一次你不就知道了吗？”
    “算了吧，我还没至于色成那个样子。现在我心头就只有一个女人。”我苦笑道。
    大白鹤说起自己和苏媚珍的床上情事来，似乎还有点不好意思：“说起来，唉，秋岩你知道的……我那老二除了射的多以外，基本没什么行的地方，我家小C跟我也是心理满足大于生理；但是苏处长对我这个先天性缺陷倒是不嫌弃，而且很喜欢我射精量大的这个特质——说起来，这女的似乎有点精液依赖症……哎我去她娘的！跟我肏一次也不管我硬不硬的起来、也不论时间长短，就是想让我射精，射完精她就吃，连射进她屄里面和屁眼里的也抠出来吃干净——我头一回见到玩得这么污的；有时候就是光给我口交，她自己用塑料棒捅自己下面，喝精液不喝到饱誓不罢休……我是真服了她了！你看她长得像头母牛似的，在床上她倒是把我当成奶牛了，跟她肏一回不射个十次八次的她都不放我走，累得很……”
    我目前暂时对这些风月内容没兴趣，转换了个话题，继续对大白鹤问道：“关于这个段捷，苏媚珍还说过她什么吗？”
    “我想想……哦，段捷好像最开始跟苏媚珍还有夏雪平认识的时候，是有女朋友的，而且那女的还是苏媚珍和夏雪平的一个什么妹妹……秋岩，你有小姨之类的亲戚么？”大白鹤对我问道。
    我仔细想了想，对大白鹤说道：“还真没有，我外公就我妈和我那个已故的舅舅俩孩子，其他的那些远房表亲，以我所知，夏雪平跟他们向来没有来往。”
    “哦，那就不知道……对，好像不是亲戚，好像是苏媚珍和夏组长的高中还是警院时候的一个学妹，要么就是在哪认识的一个闺蜜——我实在是记不住了。但是好像说，这个大姐最近没什么消息了。你觉得这里面会不会有什么猫腻？”
    “不知道……”段捷居然是夏雪平和苏媚珍的一个朋友的前男友，这个事情我还真是头一回听说，“但我跟你说实话，老白，真不是我矫情：现在对于这个姓段的，我除了吃醋以外，真的有一种不好的预感；但是这个预感是什么，我真的说不明白……不多说了，我现在要进影院里了。”
    “ok……夏雪平跟那男的看的什么电影？《一路向西》还是《五十度灰》啊？”大白鹤坏笑着问道。
    “我肏，白铁心，你恶不恶心？你特么故意想往我伤口上撒盐啊？”我对着大白鹤骂道，“你他妈可是在拿夏雪平开玩笑呢！”
    “哈哈，我错了兄弟，哈哈哈……”大白鹤顽皮地笑着，我可不觉得他开的这个玩笑有多可乐。
    “妈的，不跟你扯淡了……”
    “那好吧，兄弟。有事情赶紧发信号。”
    说罢，我把手机调成了振动模式，拿着票进了放映厅。
    找到了位置后，我缓缓坐下，连一句话都没说。
    电影院，黑暗的地方。当主荧幕一亮起，荧幕上的红男绿女就成了人们眼前唯一的东西，而观众席上面发生的所有事情，其他人都不会看到：凶杀、毒品交易、情报出卖……以及，性活动。
    以前日本AV看得多了，就很好奇在电影院里的性行为会是什么样：心里在咒骂那些男优们不要脸，当着故事设定里女主的男友或者老公、儿子、闺蜜、父母、甚至是公众面前从乳交到足交、再迫求女生捂嘴交合、后入式抽插，再到极致，是无情无耻的正常位性交、内射，甚至是多人轮奸颜射或者内射，甚至是一群人的交换淫乱——电影院，可能其实就是个群交欢场；可正常现实生活里，没有可以实力配合你装盲的路人，没有可以暂停时间的小闹钟，没有一下子就可以把人搞到失智的催眠术，也没有不经过前戏或者事先的利益交换即可就范的女观众或者“陪看女”——像这种大都市大型影院里，也基本上没有所谓的“陪看女”存在，因此好多AV里的事情并不能实现。
    不过我过去带着那些警专的女生在电影院里玩过比较过分的游戏也不计其数：找一部限制级情色片，把女孩带进去后，由上下其手到跳蛋调教、引诱或者强迫女方抓着龙根手淫、引诱或者强迫她们自己扒阴唇揉阴蒂，接着是让她们给我含屌，或者我趁人不注意，跪在地上趴在她们的双腿间为他们舔屄；我做过的最过分的事情，只有一次在我和一个女生去看《3D肉蒲团》，从进了电影院我就跟她相互并排坐在一起用手给对方快活，在她被我的手指捉弄得已经欲火焚身难以自拔的时候，我直接把她拽到了我的身上，让她用背对着坐在我身上的方式，进行女上位的抽插，可结果还是在我射精和她高潮之前，她忍不住叫了出来，再加上观众椅被我俩轧得直响，结果被人发现，本来都在看着蓝燕的裸体流口水的众人，全都开始对我身上那女孩虎视眈眈；我俩心理上依旧顾忌了一下别人的观影体验、加之那女孩看着放映厅里群狼的眼神确实有点害怕、再加上电影院的观众椅并不是很舒服，所以我俩转而提上裤子迅速逃之夭夭，并且就近开了房。
    我之前也玩过别人的闺蜜、女儿，但问题是在影院里的时候，当着那些人的面前的时候，我真的只有贼心没有贼胆；做过的最大胆的事情，也不过是趁着某个女孩的家人不注意，用手指轻捏着那女孩的一双有些湿润的柔软的脚丫而已。
    也不知道是我自己曾经的经历、看AV时候留下的印记，还是刚才大白鹤打来电话后提到的自己与苏媚珍的那档子秘密情事，再加上临挂电话之前他提到的那两部电影，此刻我的脑子里突然出现了好多污七八糟的东西，而且，全都是关于夏雪平和段捷的。就像《盗梦空间》里的那句台词一样，“夏雪平跟段捷在影院里会发生某些肉体挑逗行为”这个念头，就像一种病毒一样，已经深深地植入在我的脑海中难以拔除。
    ——此时的夏雪平，会不会就坐在段捷身边，她双腿间的那最柔软的私密部位就正在被段捷的手指侵犯？或者，段捷已经在进入电影院以前，就已经给夏雪平的美穴里按上了一颗遥控跳蛋？……不，很有可能他正捏着跳蛋，用跳蛋和手指一起侵犯着夏雪平的肉缝！或许放映厅里还可以听到那天清早熟悉的、少有的柔媚娇喘！或许在观众席的尼龙质座椅上，已经留下了夏雪平稀有可贵的淫水的印记！……明明这些事情，她跟我还都没有做过！
    ——不，不是这样的！夏雪平不会轻易地被人占便宜！并且，她进电影院以前，还摸了一下自己的手枪。一个搏击技巧高超、身上还备着一把杀伤力极强的手枪的女人，可能会被一个男人占便宜吗？
    除非她是自愿的。
    除非，她确实是个表里不一的女人——在同事、前夫、儿子以及并没有能勾起她心悦或者欲望的众人面前，她是个性冷淡甚至冷血的女人，而在某些勾引女人技术高超的男人面前，她也不过是一个隐藏很深的闷骚荡妇罢了——否则那天清晨，她怎么可能被我的龟头、只是隔着热裤的布料就插到满口的淫叫、甚至插到潮吹？难道那天真的是因为她压抑太久了，被我找到了一点突破口所以如同维苏威火山爆发一样得到了释放；还是那种燥热迷离的状态，就是她跟父亲离婚这近十年多来一直的状态？难道那天在去往超市时候她在车上跟我说的自白，都是假的？难道我之前听到的那些说她是市局骚货、警界公共精厕的谣言都是真的？
    ——或者，她被段捷要挟了，要挟到哪怕她面对一个犯罪分子都可以毫不留情地杀人、可她都不敢拿起枪对着段捷，要挟到她知道杀了段捷也没有用、所以只能自我人格毁灭成为段捷的禁脔——怪不得，段捷本来跟她的朋友是情侣，现在却成了她的男友；不够，那段捷拿到了她的什么把柄作为要挟，能让她这样的失去神智？而且段捷是如何得到这个把柄的？难道说，是因为她那个曾经的朋友？她那个朋友不是说失踪了么？是被她因为段捷的胁迫杀了那个朋友，还是说，夏雪平成为了段捷和她那个朋友共同的cuck——cake？
    ——不，夏雪平明明是个凌厉的boss、冷血的女警、高傲的御姐，所以很有可能，情况是反过来的：段捷才是她的禁脔、是她的性奴，而夏雪平是个抖S、是个欲求不满而又对威严和施虐快感有心理要求的女王——这样一来，什么都说的清了：她拿枪，就是为了性虐威吓段捷的手段；段捷其实是被她从她朋友身边勾引或者抢来的；常年的精神压力和被亲人死亡缠绕心中的她，需要这样的宣泄；而在那天清晨，她被我意外地以后入姿势玩了一次边缘性行为，就是因为作为一个S，她被一个男人主动侵犯、自己却没有任何反客为主的能力只能束手就擒，她心理上过不去，所以之后面对我的时候，才会有所纠结——何况这个男人，还来自于她的子宫……
    就这样，在短短的一分多钟里，我带着这么一堆乱七八糟的想法，迅速而小心翼翼地潜进了3号放映厅。
    3号放映厅里其实空旷得很，但是还有三十多个人稀稀拉拉地坐在里面。我环顾了一下四周，或许是因为今天的电影的故事太沉重了，来这里面看电影的，大多数是单身的男女——靠门那里有个女孩子在不停地哭，一堆用过的纸团被她抱在怀里；我身旁的一个男生居然还带了一罐啤酒混了进来，眯着一双迷茫的眼睛，就着电影下酒；情侣座上坐的两对情侣，一对是白发苍苍的老爷爷老奶奶，那老奶奶还坐在轮椅上，两个人的表情很慈祥，而另一对情侣，明明颜值都很高，两个人却是一副苦大仇深的样子，彷彿刚吵过架，谁也不理谁——在这里，根本看不到趁着灯光昏暗进行摸胸舔穴的登徒浪子，或者跪在观众席中间吞茎含睾的痴女淫娃；或许靠着门的那个女孩子哭泣是因为滥交以后染了病、要么则是卵子中了标、怀孕之后却不知道孩子他爸到底是谁；或许坐在和我一行的这个男生借酒浇愁是因为躲在门后看见自己的老婆或女友跟其他一个或者多个男人交媾群奸；或许那堆白发苍苍的老人根本不是夫妻、而是背叛了原配一辈子的奸夫淫妇、也可能刚刚进入电影院以前，二老还象征性地抚摸过对方身上早已满是皱纹的生殖器；或许那对苦大仇深的情侣本就是各自玩各自的、亦或者其中一个人睡了另一个人的好友被发现、要么就是发生了小摩擦但今晚仍会以一场酣畅淋漓的性爱肉搏结束两个人之间的争执……
    抱歉，我不是来看那些的。
    再或许，这个厅里没有我脑子里设想的那些污秽场面，这个厅里的所有观众，都只是庸庸碌碌、没有那些欲望故事缠身的普通人。
    可能就因为这个厅里的电影，是《伤城》。故事本身讲的是复仇的故事，为了复仇，男人用尽心机，可最后在准备把仇人全家灭门、完成自己的复仇计划的时候，他才发现，原来自己真的爱上了仇人的女儿；而无数人从这个故事里，看到的除了谎言、算计、谋杀，还有在一座城市里的孤独、失去、郁郁不得志、伤别离、求不得。
    这一场的电影大概已经放映到了一大半的进度，屏幕上的梁朝伟如是说着台词：“酒为什么好喝？是因为酒难喝。”
    夏雪平和段捷，就坐在我的正前方。
    一切都是妄念。什么夏雪平被段捷侵犯、占便宜，什么夏雪平反过来调教段捷之类的画面，都不存在；甚至此时此刻，两个人之间连一点细微的进挪攻势都没有。此刻的两个人就像是并排坐下的陌生人一样，正专心致志地看着电影。
    在确定我疑虑的那些事情并没有在发生、并没有发生过、以及也并不会在下一秒发生以后，我竟然发觉自己的大脑有些昏昏沉沉。
    尼采说过：与恶龙搏杀过久，自身亦成恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视；我觉得，现在的我，算得上是与色情缠绵过久，亦被色情奴役。
    我也突然发现，我自己真的很没良心：明明刚刚跟别人亲吻在一起的那个是我，而且明明我跟美茵之间的乱伦肉体关系还让夏雪平伤了心，可现在，我却毫无理由地去怀疑夏雪平跟段捷会在公共场所产生那些个龌龊的行为……
    我明明自认是个爱上自己妈妈的儿子，明明自认我已经很了解夏雪平，明明我暗暗发誓我要维护她、保护她，明明想着要去与她身边的这个男人竞争，可我居然就那样毫不客气地怀疑她，甚至在心里扭曲她的形象，把本来表面冰冷内心柔软的她，幻想成是一个被动的淫女或主动的色情狂……
    我开始鄙视我自己。
    在我冷静下来以后，我仔细地观察了一下夏雪平和段捷。也不知道为什么，褪去在我脑海里淫乱幻想后的两个人的身上，似乎依旧都有一股莫名其妙的阴冷。那是一股杀气，而不是什么其他的东西。
    我坐在椅子上，几乎条件反射地把手放在了怀里那把枪的枪柄，默默地扳开了保险栓，随时准备把它拔出。
    而跟我的如坐针毡、如临深渊相比，在我面前的夏雪平和段捷，样子都很淡定。
    两个人全都目不转睛地盯着屏幕，但相互之间毫无一丝交流。平时英姿飒爽的夏雪平，此刻看起来十分的懒散，她翘起了二郎腿、把后背完全靠在椅背上半躺着，津津有味地看着正在给梁朝伟在酒吧里递送档案的金城武——我这才想起来，金城武也是她比较欣赏的男演员之一——说起来，哪个女人会不喜欢金城武呢。我正以为夏雪平完全沉浸在金城武的成熟男性气质中的时候，夏雪平略微转过头，斜着眼睛盯了一眼段捷；紧接着夏雪平用右手缓缓捋了一下自己的一侧的鬓发——在放映厅晦暗的光线下，我看的清楚，夏雪平的手里，似乎握着一只很微小的东西。
    那东西能是什么？我没看清。
    那东西存在么？是我的幻觉，还是我真的没看清？
    我极力地死盯着夏雪平的手里，可还是看不到那手里的东西是什么，我甚至真的不能确定她手里在紧握着一个东西——难道我自己疯了？我成了莎士比亚笔下的麦克白？
    就在这时候，段捷突然把自己的脸侧过了一些，夏雪平似乎又很掩饰地撩了撩自己的长发，接着把手放了下来。
    段捷看着夏雪平，伸出自己的左手，用手掌盖住了夏雪平的握紧的右手手背，然后轻轻地在夏雪平手背上凸起的血管上抚摸了两下。夏雪平温柔地看了一眼段捷，并没有把手抽离。
    我把这一切看在眼里，心头那股妒火燃得更旺；可就在夏雪平把视线转回到幕布上的时候，段捷刚刚那看起来异常矫揉造作的温柔目光，瞬间闪过了一丝狡诈，在荧屏的微弱光芒下，他那双眼睛看着夏雪平的样子，就像是一只藏在黑夜里茂密枝叶后面窥伺世间万物的猫头鹰。
    他对夏雪平的目的，我想不完全是情感和肉欲。或者，更准确地说，之前捧着花束时候的那种渴望眼神、以及那天晚上在门口妄图强吻夏雪平时候的意乱神迷，可能都是他的伪装。
    在这一秒，我有点明白夏雪平为什么要在进电影院之前摸一下自己的那把手枪了——不过目前为止，这一切都是我的猜测。没有确凿的证据，任何怀疑，都如同游丝一般飘渺。
    但他的手，一直就没离开夏雪平的手背。
    厨用的醋是酸的，吃醋的醋是苦的。
    可我一点能做的事情都没有，我是来保护夏雪平的而不是进行什么其他喧宾夺主的事情，今天遭遇到蔡梦君那一吻已经让我在她的心里的感觉很受影响了，我不能再轻举妄动了。夏雪平一定有她自己的计划，我不能打乱她心里的部署。
    ——我这样催眠着自己。
    妈的，这就是身为一名警察的难处，别看平时穿着西装别着手枪很威风的，关键时刻什么事情都要深思熟虑，打碎了牙花子也得往肚子里咽；我此刻真他妈的幻想自己是一个黑社会小喽啰，一个箭步跃起，跳到段捷面前拽开他那只脏手、扇他一巴掌，指着他的鼻子大喝：去你妈逼的，夏雪平是老子的女人，你别想打她主意！
    ——我这样催眠着自己。
    于是，接下来的电影演的是什么，我完全不知道了。我一直都在盯着段捷和夏雪平，绝不放开自己的目光。
    可他们俩也没再做什么，也都是目不转睛地看着电影，除了段捷的那只手，一直都握在了夏雪平的手背上。
    也不知道就这样过了多久，夏雪平突然挣开了段捷的手，站起了身。我抬头瞟了一眼大荧幕，电影已经演到了金城武和穿着晚礼服的舒淇在焰火下觥筹交错。旋即，段捷也站起了身。
    夏雪平把双手插在裤子口袋里，段捷跟上前去，面带笑容地挽着夏雪平的胳膊，而夏雪平也转过头去，与段捷相视一笑——两个人的样子，与其说是恋爱刚开始没多久的情侣，更像是一对新婚燕尔的夫妻。
    我看到了这一幕，心里更不是滋味。
    好在循环场的电影在片子结束的时候不会开灯，因此他们两个人也并没有注意到我。于是，在他们两个人快走到门口的时候，我也站起了身。
    由于段捷还要去停车场，所以我抢在他前面，在电影院出口处用顺风车软件叫了一辆车。
    “兄弟，在这等一辆宝马，车牌尾号1203。等下从停车场开出来，他们去哪咱们去哪。”我对司机说道。
    “哈哈，哥们，你是来蹲你女朋友的吧？是不是背着你跟野男人出来看电影啊？”顺风车司机戏谑地问道。
    “你怎么知道？”我其实是不想搭话的，但是我却自作多情地把他口中的“女朋友”套用在了夏雪平身上。
    “呵呵，你现在一脸嫉妒、面带绿光，何况人家开宝马，你说你，连头驴都没有！”司机嘲讽地看着我。
    操！敢情这人是一边赚外快一边拿人寻开心的是吧？
    我心里烦躁，本想着直接下车的，一回头段捷的那辆车已经开出了停车场。现换车也来不及了，我索性把怀里那把手枪掏了出来直接顶在了司机的后脑勺。司机顿时傻眼了，他吓得瞠目结舌，别说回话了，连大气都不敢喘；我似乎还听到了车里出现了一股流水声，接着，车舱里满是一股骚味——这司机怕是吓得尿了裤子。
    “少说废话，开你的车！”我不耐烦地把车窗摇下了半边透透气。
    司机哆嗦着身子，踩了一脚油门。
    有把枪带在身上的感觉还真他妈的爽。还别说，有把手枪在，这司机立刻不说话了，专心致志地开着车。说实话，起先我还真有点担心段捷一脚油门把车子开到某个宾馆去、哪怕是公园或者其他我不认识的地方，我心里也犯憷，直至后来车子慢慢开上了市局周围的道路，我才明白，原来段捷还是得送夏雪平回家。
    呵呵，也怪我爱多心，夏雪平是什么样女人我还不清楚么？我竟还担心段捷会占夏雪平的便宜。不，更直接的说，我竟还担心夏雪平会在一顿烤肉一场电影过后，会去跟段捷开房。
    紧接着，段捷的车子就开进了夏雪平的公寓楼下停车场里。我看到段捷车子看了进去以后，为了避免打草惊蛇，我让司机把车停到了距离楼下四百米远的地方。在确定我身上没有什么东西落下之后，我拉开了门就飞奔了出去。等我跑到了楼门口，段捷的车子正对着楼门口停着，那里面空无一人。
    在这一刻，我的脑海里，居然又有万千思绪闪过……
    ——不，不可以。夏雪平此时此刻明明是危险的，生命意义上的危险而不是别的，此刻我应该无比的信任她、我应该赶快去救她，而不是在脑子里幻想这些乱七八糟的东西！
    所以我连扇自己一巴掌的空当都没有，我直接往楼里跑去。
    ——可我抑制着自己的思绪，并不代表，那些思绪就像火烧丝线过后什么都不存在了，它还纠缠着我的大脑：电影明明还差一小段才演完，夏雪平就站起了身，段捷还拽着她的胳膊，他们两个人是不是着急从电影院里出来做些什么？着急回家，是夏雪平因为要休息，还是说，两个人想拥有进一步的关系？上次段捷看电影送夏雪平回家，连夏雪平的嘴都没有亲吻上，那么这一次呢？这一次夏雪平会不会接受他的吻？是轻吻还是舌吻？……糟了，夏雪平看到我跟蔡梦君接吻之后，心里会不会有气，因此也用跟段捷接吻来报复我？更有可能，夏雪平会因为心里怨恨或者嫉妒，同意段捷更得寸进尺的要求呢？
    ——我一直就想得到夏雪平，跟夏雪平进行一次真正意义上的性爱，虽然我没有直白的把这个话表白挑明，但夏雪平心里不会不知道；那她该不会就为了报复我今天没来得及拒绝蔡梦君，而跟段捷上床吧？或者，她也想利用段捷跟他上床，来消弭我心中的乱伦念头？
    ——天啊，如果真的是这样的话，那我不就成了把夏雪平跟段捷送到一张床上的幕后推手了吗？
    我越想越觉得害怕，但我来不及恨自己、来不及调整自己的心绪，直接跑到了三楼。
    我差一点就没刹住自己的脚步，在把身子露出半边以前，我急忙收回了脚步。接着我躲在楼梯口旁边，侧过身子，往走廊里看了一眼。
    夏雪平此时此刻，正在与段捷交谈，两个人的脸上都挂着笑。两个人说话的声音都不大，因此我也只能隐隐约约地听到两个人在相互说着一些体贴对方的话。再仔细一看，段捷此时正搂着夏雪平的腰，目含暖意地看着夏雪平的眼睛；夏雪平因为斜背对着我，她大半边脸我都看不见，仅留下的1/3的脸上，也多了几许温柔，而她此刻，居然也搂着段捷的腰。
    我心里依旧不大舒服，但我知道，可能在这含情脉脉四目相对的画面，都是两个人完美的演技。说不定到下一秒以后，两个人可能就会大打出手。
    我紧张、警觉，而居然又很期待地偷窥着两个人——我期待，我心里猜测的下一秒，会即将到来，到时候眼前这个姓段的衣冠禽兽将会现出原形！
    于是，接下来两个人的话越来越少，直至相顾无言。
    接着，段捷闭起了眼睛，对着夏雪平的嘴巴吻了下去……
    而夏雪平这次并没有阻拦他，夏雪平睁着眼睛愣了两秒以后，也缓缓地张开嘴巴回应着段捷的吻……
    她的左手，似乎在段捷的上衣口袋处掠了一下，那轻柔而迅速的动作恰似轻抚……
    而段捷毫不客气地搂上了夏雪平的肩膀，张开了自己的嘴巴，把自己的舌头肆意地侵犯着夏雪平的香唇，其中一只手，还慢慢地摸到了夏雪平的脑后，用他的食指轻缓地在夏雪平的耳垂上撩过……
    夏雪平没有做任何什么抗拒的举动，默默地闭上了眼睛，似乎很享受的样子……
    而我在一边，捏着拳头等着。傻等着。
    两个人吻了将近一分钟，我才觉得事情好像有什么不对，可是这时候，两个人的吻也停止了。
    段捷心满意足地看着夏雪平笑着，而夏雪平，似乎也是一样的表情。
    ——这就……完了？
    “谢谢你，雪平。”段捷说道。
    “谢我什么？”夏雪平问道，言语间似乎还带着笑意。
    “哈哈，你说呢？”段捷抚摸着夏雪平的肩头，接着说道，“我知道你好不容易可以对我敞开心扉，我也应该见好就收不是？”
    夏雪平“嗤”地笑了一声，没有说话。
    “行啦！快进屋，好好洗个澡然后休息吧！今晚据说又要降温了，你一个人，可别着凉。”段捷柔声对夏雪平说道。
    “我知道，我能照顾好自己。”夏雪平轻笑着说道，“你快回家吧，路上注意安全。”
    “Yes！Madam！”段捷故意说了一句港片里对女警上司的应答，接着对夏雪平笑了笑。
    我缓过神来，连忙一路溜到了二楼的一个墙角去……
    男人走下了楼，女人扭动了钥匙。
    走廊里，只剩下安静。
    整栋楼，似乎只有我站在走廊里。我整个人都是懵的。
    段捷依依不舍地下了楼，然后走到了停车场，接着便把车开走。等我回到三楼的时候，夏雪平已经进了屋，面对着走廊里的那扇窗亮着灯。
    我满目萧然地对着屋子里望了一眼，夏雪平此时依旧是赤身全裸的，她端起杯子喝了口水以后，似乎想起什么，接着又从床边地上的塑料储物盒里拣起一件白色短袖衫和一件蓝灰色的棉质短裤，坐在床上一件一件穿上。她的乳房、她的阴唇依旧暴露在我的眼前，可这一次，我心里没有一丝的肉欲冲动。
    接着，夏雪平就去洗澡了。
    两个人刚刚就在我现在站着的地方亲吻了一分钟，接着就相互告别了。我脑海里的什么打斗、阴谋、凶案之类的东西，一件都没有发生。当然，那些淫乱的场面也没有发生，不过，两个人毕竟是亲吻了，难道我还期待什么更进一步的事情？
    亲吻在两个人身上很自然地发生了，就像热恋中的情侣……不，人家两个人，本来就是一对情侣，呵呵。
    倒是我，从第一次见到段捷就把他列为自己的情敌，那次他来敲门，我居然还毫不顾忌夏雪平的面子让人下不来台……
    我曾经在网上看过一个保守的卫道士在评论区纠斗一个曾经跟自己的血亲保持边缘性行为、并声称自己跟对方产生了禁忌感情的网友，其中他有一句话是这样说道：乱伦，是一种廉价的获取性生活的方式。当时我不认为我跟美茵之间的性游戏是一种乱伦，而且我那时候也没觉得我跟美茵之间产生了男女之情，所以对这种话我是不感冒的，不过这句话的背后蕴藏的锋锐和恶毒至极的意味让我印象深刻。
    现在看起来，我对夏雪平近乎毫无由来的情爱、与十分冲动的性欲，不仅廉价，而且幼稚。
    段捷和夏雪平本身就是情侣，而在段捷眼里我是什么？在夏雪平眼里我又是什么？——一个依旧不太懂事、爱无理取闹的半大孩子罢了。
    或许在夏雪平心里，除了那天清晨时候意外的边缘性接触，我其他的所作所为，都不过是一种过火的撒娇、恶趣味的整蛊玩笑而已。
    人家那是爱情，在我这儿只是色情。
    我真的觉得此刻的自己，异常的滑稽。
    似乎没过多久，夏雪平洗好了澡，穿好了衣服擦着头发。接着她又去吃了一堆药片，喝了口水。
    我走到她的屋门前，很想敲门。可我犹豫半天，也没敢敲下去。
    敲了门以后能怎样？她如果在气头上、如果她跟段捷的那个吻就是为了从心理上报复我，她会给我开门吗？
    就算她开了门以后，我又该说什么？我说“我看见你跟段捷接吻了”并加以质疑？可人家两个人本身就是情侣啊！
    我为了我跟蔡梦君接吻再次道歉？首先我不觉得错在自己，其次，刚才我也道过歉了，而且就算道歉了，她不原谅我又能怎样？
    而原谅了，又能怎样？她就可以心甘情愿地离开段捷，跟我这个身为儿子的男人，成就一段禁忌之恋？
    就在这时候，从窗子里透过的光熄灭了。
    就像我此时此刻疲惫的灵魂一样。我觉得自己很是委屈，可就是一滴眼泪都流不出来。
    我有气无力地坐在了夏雪平的门口。席地而坐。
    就像段捷说的那样，是夜，北风渐寒。
    可是气温再冷，也没能冷过我的心。
    PS：今天按北美这边的时间是端午节，所以祝大家端午安康，因此今天放出两章内容。
    下周和后一周我会因故暂时停更。
    这段时间从四合院到伪站到推特到贴吧的不少评论我都看了，感谢一直支持我的各位，当然也看到了各种的对于剧情的质疑和意见，我只能说，第一，目前我并不想放出过多的我对于这个文的后续outline，我自己的大纲都在不断完善，现在我已经写到3.14，但是具体不少的细节还在完善，第三章后面的好多情节我还在推敲，虽然有个大块计划，
    过度剧透会打乱我的思路。
    第二，对于各位我虽然尽量做到一碗水端平，但是你们确实众口难调：有说只想看纯爱的，有说想看绿母的；有说想多看肉戏的、铺垫太多不如太监了，有说不想看脑残手枪文的。
    我真做不到让我的文字万能。
    本身我平时读书、上班时候用的都是英文，中文写作水平已经退化不少。
    而对于情节而言，我一直在强调我虽然写的不是同人文，但我的这个故事是按照一个日本电视剧改编的，而今天我想再着重强调一点是：原版电视剧里，并没有我现在写的“何秋岩”的对应角色这么一个人，一直是“夏雪平”在跟别的男人谈恋爱、而且她跟这些男人之间的情感都是影响到剧情发展的。
    而且我不想写只有肉戏的文字，或者把日常本来合理的场景添加成日本AV式的H情节——何况在之前几章里，夏雪平就多说了两句淫词我都被骂。
    我其实当初写这个文字就是为了写着玩，我没想造成多大的轰动，因此如果各位想继续支持，在下万分感谢，如果觉得文字不合预期口味，青山常在、绿水长流。
    再次祝各位端午安康。
    第三章 穿过旷野的风（9）
    这一夜，我都傻乎乎地坐在夏雪平的门口，几乎没有合眼。前半夜是因为心里冷，后半夜，是因为北风吹过以后，身上真的冷。
    等到早晨六点钟的时候，我拄着冰冷的地面，活动了一下早已僵直的双腿，轻轻隔着裤子搓了搓被冻的麻木的屁股站了起身。我回头顺着窗户往屋子里望了一眼，夏雪平还在睡着。
    我不知道此刻的我是不是一脸愁容、面如死灰，但我清楚，今早的朝阳在我眼里并不是那么的耀眼，尽管万里碧空。
    “哟，小伙子又来了！咋的，昨晚又在女朋友家过夜了？”早餐铺的老板看着我，对我笑嘻嘻地说道。我却低着头，默默说了一句：“老三样。”
    之前几回老板对我开的在“女朋友家”风流过夜的玩笑，现在听起来，竟是那样的刺耳。
    我想了想，又补充了一句：“就一份就好。”我现在，确实没胃口，我连豆浆都不想喝。
    “就一份？”老板诧异地看着我：“你女朋友今早节食啊？”
    “不，她吃，我不吃。”我尴尬地笑了笑，“我今早节食……”
    ——呵呵，女朋友。
    我一直总是自己一厢情愿地，在别人不知情情况下说出这个名词的时候，在心里默默地将它跟夏雪平直接划成等号；结果现在来看，这不过是我自己的虚荣心作祟罢了。
    “咋了，小伙？今天咋没精打采的呢？”老板看出了我的异样，对我问道。
    呵呵，可不无精打采的么？一夜没睡，外加目击了夏雪平和段捷吻在一起以后的心理失落；但我此刻并不想多说话，所以我只是看着老板苦笑着。
    “看出来了，跟女朋友吵架了，对吧？”
    我叹了口气，没有说话。我能说什么呢？我压根就没有女朋友。
    屋子里靠窗户的油锅已经点上了，门口这厢的大铁桶地下也烧着微微炭火把豆浆子熬煮着。老板从后厨把那几大盘刚拌好的酱苤蓝丝、麻辣海带和糖醋心里美萝卜搬上了靠着收银台的桌子上，见我半天没说话，他倒是自作多情地对我继续聊了起来：“大早上的别丧着脸啊！你这到我这来卖早点，被别的主顾看到你这副表情，还不以为在我这吃什么吃坏肚子了来找我茬的？别人还吃不吃了？——来，这么着，让我猜猜你因为啥跟女朋友闹别扭了。你别不信，我老早以前干还没干早餐铺的时候，在街边给人练摊算过命！当年哥哥我在中山路那边可是有一号的！人送绰号'赛淳风'！”
    这老兄还挺有意思的，平时就愿意跟我多扯两句，今天看我不说话，没想到这哥们儿的话更多了。
    算命，我向来反感这东西——当然，并不是说我不信。我尊重一切宗教神祗和仙灵，但是对于算命这种东西我向来是嗤之以鼻，别说是这个我不太熟悉只能算得上认识的早餐铺的老板跟我胡诌这些，就算是大白鹤跟我说过的关于他之前遇到的神算子的话，我也不是很感冒。
    “呵呵……我说这位大哥，您的能耐要是真赶得上李淳风，您还用在这干早餐铺？那海外的和深山老林里头的道会教门，不都得争着抢着去把您给供起来？”
    “你懂啥？咱这叫‘大隐隐于世'——‘世界'的‘世'。别人当咱是活神仙，咱就得有点活神仙的风骨不是？不瞒您说，小伙，我到现在啊，不看书不看报，也就偶尔用收音机和MP3听听歌，家事国事天下事，事事与我无关……”老板一边跟我瞎扯淡，一边走到桌案前，摁了两滴无水净手液，在手上抹匀挥发以后，老板从桌案上的大盆里揪了两小块擦了色拉油的面团，在案板上面把面团擀薄。
    我看着老板那副自嗨的样子，勉强笑了两声。
    老板看着我，嘿嘿地笑了两声：“小伙，哥告诉你，大老爷们这辈子，啥愁事儿也别往心里去！跟自个女朋友那些事情吧，也就是个生活的调味剂而已。你说说小两口谈恋爱、过日子，怎么可能不磕磕碰碰的呢？都是老爷们儿，遇到事情要面子，哥哥我也懂！但是这女朋友啊，该哄还得哄！”
    唉，还哄呢……
    这老板怕是不知道夏雪平是个什么样的人，当然他也更不知道昨天我和夏雪平身上各自发生了什么。
    “呵呵，人压根从头到尾就不是我女朋友……”我叹了口气，脱口而出。
    说起来，此时在我心里开始一丝一毫地把我的那些风流情史撕开来慢慢算：是，我是上过不少女人，可到头来我在她们身上贡献过的精液却换不来一个名分，或许在那些女生的眼里，我也不过是一个会动的、有体温的活体自慰棒罢了；剩下那些有点名分的，要么我真就是没上过心，要么我有那么点感觉但是对方也不过是玩玩，要么就是纯粹的短暂抱团取暖而已。
    再剩下的，呵呵，是一对女同性恋、一个别人家的女朋友、一个我自己的对我一点爱情成分都没有且跟父亲已经成就乱伦事实的妹妹、外加我曾经在睡着后意外占便宜的且已经拥有男朋友的我的亲妈——顶多再加上一个自己上司和学生的性奴人妻，当然，如果那个被我肏过的孙筱怜也能算得上的话。
    就我走了这么一会儿神，在缓过劲来回头一看，老板此时惊讶得下巴都要掉下来了。
    “怎么了？”我对老板问道。
    “不是，小伙……你没女朋友？那你之前都是搁人家姑娘家过得夜……你说人压根从头到尾都不是你女朋友？那是咋回事啊？是……你涮了别人还是那姑娘涮你来着啊？老弟，哥虽然跟你不熟哈，但咱们做人，尤其是男人，要有担当——有个事情起码也得清楚：那就是是别人的东西，咱们不能动……”
    “老板，您的话是不是有点多了？”我不耐烦地瞪了早餐店老板一眼，但还是继续用一句谎言解释了一下：“……唉，她之前的男朋友又来找她了。”
    “哦，原来是这样……”老板很歉意地看了看我，接着就一言不发地去忙活了。接着，油锅沸腾了，老板把刚才擀平的面饼丢进了油锅，差不多炸了大概一分钟，他又用着极其干净利落的动作把面饼用筷子从里面捞出，面饼炸成了香喷喷的面篦。接着他迅速在饼铛上浇上两勺面糊、摊了张煎饼、打了一只鸡蛋，接着把面篦放在上面、淋上甜面酱和油泼辣子，洒上葱花，各切了一根火腿肠包在里面。
    不一会儿，老板提了一盒咸菜、一杯豆浆，外加刚做好的一份煎饼果子，一并递给了我。
    “小伙，拿着。”
    我刚要给钱，被老板把手推了回来。
    老板看着我说道：“这顿算是哥哥请你的，拿去吃吧。都这样了，还给那姑娘买早餐，看得出来你挺喜欢她的。今早正好蒜蓉辣酱没有了，只剩下这点油泼辣子，不知道你吃不吃得惯。早餐的钱免了，就当是味道上的赔偿了。赶明儿要是遇上那个姑娘，我可得好好劝劝她——你这么好的小伙，她要是错过了，那她怕是要后悔一辈子。”
    我无奈地叹了口气，然后抬起头对老板道了声些：“一直以来，谢谢您这么早忙活了。”
    老板听了我这话，似乎有些懵。
    我没理会老板的反应，也再没说什么，低着头离开早餐铺。
    本来就是如此：我跟夏雪平的关系已经僵成这样子，她身边还有个正牌的男朋友；我本身对她就没有母子间的亲情，我现在，或者说这一秒之前对夏雪平产生的好感，都是基于一种年轻小男生被大龄成熟女人的气质和性情所吸引而酝酿出的被动诱惑，所以我会心甘情愿地为夏雪平清理房间、开车送她上班、每天清早起来按时给她送早餐。
    现在那些东西都没有了，怕是以后，我跟夏雪平之间的关系，就只能剩下下属对上司的无理由的服从和忠诚了吧？呵呵。
    反正以后，我可能再也不会给她送早餐了。
    我拎着早餐，迎着早上天边微弱的光芒，以及不断打在脸上的风，往市局一步一步地走着。从昨天半夜里开始就是阴天，根据街边电台的天气预报说，今天F市将有持续一天的中雨。我不愿意矫情，但我想，这到底是老天爷在为我看哭泣着，还是他在故意给我制造的戏谑。
    我顶着微凉的秋风，走进了市局大楼。坐在大厅里的赵嘉霖貌似刚睡醒，打了个哈欠以后，脸上带着些许嗤笑看着我。我不知道我到底是哪得罪她了，而且也不知道夏雪平跟她之间到底有什么样的过节，能让她对我幸灾乐祸成这样，但我也懒得理会她，直接上了楼。
    我走进了办公室。我一个人孤零零地站在这里，并没有开灯。看着夏雪平的办公桌，悲伤感又如同维苏威火山震动后喷涌而出的熔岩，而我的内心就像是山脚下的庞贝城一样，我只能眼睁睁地看着它被岩浆和灰尘演灭——欲挣扎而无果的无力感、被黑暗包围后的绝望和幻灭，一瞬间同时侵占着我的内心。
    一股苦涩从心头一直逆流而上，直达喉咙。我想了想，把早餐放在了夏雪平的办公桌上，接着从她的记事贴上撕下了一页纸，在上面写上了这样一段话：“煎饼果子4块一份，豆浆2块一杯，小菜三样一共1块5——以后想吃的话，自己去买吧。
    这段时间，我那些种种过分的想法和行为，真的打扰了。
    我真不明白他有什么好的，但是既然你跟他在一起很享受很幸福，那我也祝福你。无论是以儿子的身份，还是以一个普通小男生的身份，都祝福你。“
    ——写完之后，我把纸条贴在桌面上，接着又用那装着早餐的塑料袋压在了上面。
    再之后，我是真的一秒都不想待在这办公室里头了。
    心理上，我抗拒等一下一天都会跟我昨天见到的那个和段捷接过吻的夏雪平；而生理上，昨天着了一夜的凉风、而且完全没合眼的我，此时此刻不但全身的困劲来袭，而且鼻子还有点觉得堵，我感觉自己可能是要感冒的节奏，看样子我必须回寝室睡一觉了，要不然身体会被自己拖垮。
    我拖着沉重的步伐往办公室外面走去，把手一插进自己的西装裤子口袋里一摸：……靠，寝室的钥匙居然不见了。
    我终于发现，我这个人还有个喜欢自作多情的缺点，钥匙丢了这件事，这也是我自己自作多情的一个体现——我一直认为我应该区别对待自己的家和警局里的寝室，因此我并没有把寝室的钥匙跟挂着我家别墅大门和我房间的钥匙拴在一起。至于钥匙丢哪了，我是真的想不出来。找是不可能了，我便准备到寝室楼下找佟大爷补配一个钥匙。结果一到寝室楼下一敲门，佟大爷居然不在，一问同楼的师兄才知道，佟老头昨晚就不在，似乎是跟局里请了假，说是回老家办点私事。
    想做什么都不行，哪怕是连再补配个钥匙都不行！
    这一刻，我突然有一种被全世界抛弃的感觉。
    我近乎一种无意识地走出了市局大院的大门，往着与夏雪平公寓的相反的方向一路走着。等回过神来，发现自己居然已经走到了F市火车站。F市火车站周围都是廉价的小旅馆，房价便宜到令人发指，一个单人间住一宿，平均也就10元或者20元的样子，但一般情况下我是不会去的，因为那附近的小旅馆的环境卫生质量参差不齐不说，十间旅馆有八间都是“暗门子”——近乎每家店都会找一些从农村进城打工的45岁以上的女人进行卖淫，或者是“仙人跳”，而这才是这些廉价旅馆的生存手段；而实际上，那些年龄大的女人们，大多也都是身材严重走样、满嘴污言秽语、满身老旱烟味道的草莽作风，脾气不好打骂嫖客或者上套的“羊羔”的事情也是家常便饭，而且说不定她们身上也都有性病——至于我是怎么知道的，说起来也有点令人无奈加气愤：这种事情不仅早就传遍大街小巷，连电视台和报社都曝光过很多次，父亲还曾经带人做过实地暗访；可无奈，这帮人的背后，都有类似于高澜那样的所谓的“省/市领导家远房亲戚”做后台，当然除了执政党以外、地方党团甚至是海外投资集团的势力也在这里盘踞，因此这些被F市市民称为“城市痔疮”的小旅店，到今天为止依旧存在。
    但没办法了，要是再不找个地方睡觉，我怕我会突然倒在大街上呼呼大睡，要么就是自己被自己困死。
    算了，随便找一间吧。事已至此，这片“城市痔疮”也只能被我当成“美人痣。”
    我就近看了看身边一家快捷酒店的店面：六层楼，占地还挺大，近乎四分之一街区的面积，楼体外墙的红砖看起来很干净，整个店面看着也很整洁。我的身体已经无法让我有迟疑的体力，于是我直接走了进去。
    “您好，来间房。”
    一进大堂，但见一个剃着平头、穿着一件白色衬衫、脖子上还套着一条金链子的男人坐在服务台后面，双眼正目不转睛地盯着电脑，而且头上还挂着一副耳机。我说完话站在服务台前半天，可这男人依旧有些目光呆滞地盯着电脑屏幕一动不动。我不耐烦地敲了敲前台的桌面，这男人才如梦初醒一般看了看我。
    “来间房！”我皱着眉头说道。
    男人有些尴尬地看了看我，接着把手往身前拍了两下。
    ——我这才发现，在这男人盯着电脑看的时候，一个看起来三十岁出头的女人正蹲在地上，扶着这男人的两腿，给这个男人仔仔细细地口交着。女人匆忙站起来，连衣领的扣子都忘了系上，那副劣质胸罩也没有推上，一堆不算很大却依旧很娇嫩的乳房就这样暴露在外面，两只通红的奶头看起来有些晶莹的光泽，看样子，上面刚刚沾过口水；而就我站的位置，加上我的身高，依旧可以看到这女人下面根本没穿外裤或者工作裙，有些起了毛边的白色蕾丝内裤被她拨到了一边。而她站起身以后，就用着两只沾满了自己淫液的手指拿起了鼠标，切换了一下电脑屏幕——我大概才猜到，这男人刚刚应该是在看片子。
    上班族在大街小巷奔波的时间段里，这个男人一边看着黄片，一边让一个长相和身材都还说得过去的女人的口交，也真是会挺享受的。
    女人尴尬地看着我，一手拿着鼠标，一手紧赶慢赶地把自己的衣服系上扣子。我摆摆手，对她说道：“别忙活了，赶紧给我来间房。”
    “……要什么房？我们这有钟点房、双人间、单人间和总统套房。”
    呵呵，这种小地方都有总统套房，打死我我也不敢信。
    “有双人床的是哪种？”我问道。
    “呵呵，小兄弟，咱们这都是双人床。双人房是两张双人床，还有可以躺四个人的大床房。”那个刚才被口交的男人并没有提上裤子，阴茎半硬不硬地耷拉在裤子外面。他嘴一咧一笑，对我说道。
    “……那用不着了，我是来睡觉的。来一个单人房吧。”我对两人说道。
    “好的。”女人扶了一下自己的乳罩，对我说道：“500元，我们这只收现金。”
    “500元？”我有点懵——在市区里住一个比较差不多的三星级酒店也不过这个价钱，火车站旁边这么个普通的地方，开一间房就要五百元？“我说这位大哥，你们这的旅店，一般不都是10块20块，最贵的也就是五十么？你们这怎么一上来就500呢？你们这价位，不挣钱了？”
    “嘿嘿，还不挣钱了……小老弟，这你就不知道了。你今天是赶上大清早的，人还少；等过了10点钟有往咱F市这边来的火车了，人得爆满你信不信？”那男人的嘴巴咧得更厉害了，露出了左边两颗已经生了焦黄色烟锈的大金牙对我笑道：“500块钱有500块钱的道理，一分钱一分货懂吧？就这一条街上，挑炉的确实是不少，但是那帮苦窑儿都是啥啊？一个个全都土炕老妈子，苍果苍蜜你都找不到一两个，搞不好还有浑水货；咱们这的，全都是嫩芽儿、尖嘴子，全都是新牵来的马儿！个顶个的盘靓，你都不用伸手掐，满身都是水儿！”
    ——他刚才说的这段话里头，“挑炉的”指的是皮肉生意，北方方言里有管被窝叫“被炉”的说法：“苦窑儿”说的是暗娼，专门形容岁数大且秘密进行卖淫的妓女：“土炕老妈子”，不仅形容年龄段比较大的熟女类妓女，而且还有质量很低劣的意味在内：“苍果”则是说漂亮的老女人，“果”、“蜜”这两个词在黑话里表示的是漂亮的女人，但前者表示清纯，后者有风骚淫荡气质的表意：“浑水货”说的是带病的，反义词是“清水货”；“嫩芽儿”、“尖嘴子”，则说的是年轻漂亮、且刚下海做皮肉生意的妓女。
    看样子，这个戴金链子男人做皮条客这一行应该有年头了，满嘴的黑话张口就来；我不是专门扫黄的警察、警院也并没有专门讲授社会黑话的课程，所以若不是我平时乱七八糟的杂谈、评书、小说看得稍微多点，我还真就听不懂他说的都是什么。
    “那我要是不‘添褥子’，收多少钱房费啊？”我对男人问道。“添褥子”也是皮肉生意的名词，意思就是找娼妓的意思，娼妓在这个行当里还有个代称叫“肉褥子”、“肉垫子。”我也是灵机一动想起了这个词来，我也是故意这么说的，心里有点害怕这人看出我是个警察——我怕要是这男人知道我是个条子，会多出什么其他事端来。在这种遍地龙蛇的地界，多一事不如少一事。
    “哟，小哥是行家啊！”这男人看着我，依旧笑了笑，可是从他的眼神中我看到了一丝被冒犯：“不添褥子也是五百块。”
    听他这么说，我不禁皱了皱眉。
    “老弟，这么跟你说吧，”站在服务台前的女人双手叉起腰来，本来就没系好的衬衫一下子滑落到肩头下面，她转过身，轻甩了一下乳房，接着有些不耐烦地看着我，“咱们这的房价是几方合伙人一起定好的，一口价、一条龙，不收押金，500块钱里头什么都包括了，而且没有讲价的余地。咱们这就不是普通的宾馆酒店，说白了，咱们就是强买强卖了，每个房里都已经有个姑娘了，你愿不愿意干那是你自己的事情。你要是不愿意住，可以去别的地方。”
    我无奈地点了点头——因为我此时应困的有点睁不开眼睛了，我略微想了想，还是从钱包里取出500元现金拍在了服务台上：“500就500。”
    男人看着桌上的钞票，笑着伸手捏了捏身旁那女人的奶子，而另一只手则打开了服务台的抽屉，从里面拿出了一张房卡递给了我：“给，303房间。矿泉水免费，WIFI密码在门后。卫生间那儿有避孕套，用一个50。”
    小地方藏污纳垢，没想到居然还有免费的矿泉水和WIFI，也真是奇了。不过你也不收押金，避孕套50块钱确实贵了点，但我要是用了就嘴硬说自己没用，你又能拿我怎样。
    我没有应答他，直接走进了电梯。
    电梯门关上那一瞬间，大厅里继续传出了男女淫乐的声音。我没心思看这么低劣的活春宫，直接拖着疲惫的身躯直奔三楼。
    到了303房间，我打开门直接进了房。
    房间里确实有一张双人床，双人床的被子是被掀开的，枕头上居然摆着一套柠檬黄色的女性棉质内衣，床边的桌上，摆着半盒没吃完的咸酥夹心饼干和一瓶只喝了几口的蜜桃果汁，椅子上放着一个淡粉色的小背包，背包下面，似乎压着一件朱红色的长袖拉链运动夹克、一件白色的短袖T恤和一条黑色运动裤。这个时候洗手间里，传来了洗漱的声音。我再定睛一看，卫生间门口居然安装着一个安全套自动售货机——神了，这个机器还真就只收五十块钱的现金，怪不得……
    我看着洗手间有创意又滑稽的装置，直接躺在了床上。我把鞋子和袜子用脚相互一蹭，全都踢掉了；接着我把身上的枪套给摘了下来，藏在了床底下。我的脑袋正好枕到了那套柠檬黄色的内衣，味道闻起来，似乎是刚换下来的：那上面有淡淡的汗味，带着些许樱花芬芳的甜香和芍药花的味道，还有带着些许咸咸的、有点像浓郁小牛肉汤的少女私处气息……
    然后我便感觉到自己像是坐过山车一般，整个人一晃，接着一飘。我闭着眼睛，感觉身体已经飘到了半空中；而与此同时，我感觉自己的身上的某一部分，像是在往下沉，紧接着，从我身上剥落……《西游记》里说的那种灵魂出窍的感觉，会不会就像是我现在这样子？
    在这一刻，我被黑暗所包围。我可以意识到，我自己是孤单的，周围的环境是冰冷的，我突然好想大喊大叫，可别说张嘴，就是喉咙都没有一点振动的感觉；我想伸手去抓东西，可是全身上下用不了一点力气，浑身轻飘飘软绵绵的，似乎我已经与周围的空气混为了一体……
    我脑海中突然闪过一个念头：我，可能已经死了。
    恍惚中，我看到了一个穿着孕妇装、挺着大肚子、还推着婴儿车的少妇，她的脸上洋溢着幸福的笑；他的旁边有个白发苍苍、满脸皱纹、拄着拐棍的男人，那个男人，虽然看起来已至花甲年岁，但是依旧神采奕奕，时不时地还回过头看着身边的那个少妇的肚子，和她手推车里的孩子。而我，就在两个人面前的上空来回地飘着，他们似乎看不到我，只是自顾自地散着步，享受着彼此给对方带来的满足。
    难道我是真的死了么？
    我冷漠地盯着他们。
    那少妇，竟然是我的妹妹何美茵。
    当然，在我眼前的，似乎是她二十七岁以后的样子，她的个子变高了，脸上尽管失去了胶原蛋白的滋润，皮肤开始逐渐变得干燥起来，但是依旧是那样的可爱，她的身上却具有了成熟的风韵，只是不知道为什么，她的样貌越来越不像爸爸了，而且距离夏雪平的外貌，也越来越远；她的屁股看起来比十几岁的时候更大了，而且因为怀孕的缘故，上围也要更加巨大，只不过因为乳房太沉甸甸的缘故，可能再加上母乳喂养的因素，稍稍有些干瘪和下垂。
    而她旁边的那个白发苍苍的男人，正是我的父亲何劲峰。
    ——时间可真快啊，他们都已经有了孩子是么？
    婴儿车里的孩子，似乎可以看得到我，他注视着我，接着突然对我笑了出来，这孩子看起来似乎健康得很。看着这个孩子，我不知道为什么，心中突然有些释然。
    何美茵和何劲峰站在原地，也在哄着婴儿车里的孩子，可紧接着，他们两个抬起头来，突然都愣住了。我顺着两个人的目光，往那个方向看了过去，在远处，夏雪平也在这座公园里，依旧穿着黑色西装白色衬衫，戴着一副墨镜，一个人孤零零地散着步；夏雪平在这一刻，也转过了头看着在一起十分恩爱何美茵和何劲峰。
    她为什么会是一个人？段捷呢？
    夏雪平缓缓走了过来，脸上没有一丝表情。我看着她的样子，发现她这些年来，居然一点都没变——不，不对，她变得似乎更年轻了，看起来甚至要比这个时候的何美茵还要年轻许多，现在的夏雪平，似乎居然回到了她大概在十八九岁时候的样貌。我见过夏雪平青春期时候的照片，小时候我听舅舅讲过，那个时候的她，早就扔掉了普遍小姑娘喜欢穿的花裙子和白色舞鞋，成天穿着一套黑色西装去上学上街；那时候各大高中的小混混们，不比现在老实，遇到穿着花裙子的女孩就撩拨，可是每逢他们见到一身黑西装的夏雪平，他们那些小混子们，没有一个敢上前跟夏雪平和她身边的女孩子搭讪的。
    她路过了何美茵和何劲峰站着的地方，在他们的身上瞟了一眼，然后很礼貌地微笑点头示意，接着就走开了。
    她看着美茵和父亲时候的眼神，竟是十分地陌生，就像从来不认识他们两个一般；而何美茵和何劲峰，两个人都用着一种十分茫然的目光看着夏雪平，一直目送她远去。
    “老公，”美茵温柔地对何劲峰问了一句，“刚才那个女孩子，你之前见过么？”——美茵对爸爸的称呼，都变成老公了。
    “我怎么可能见过呢？那姑娘才多大？除非她是谁家的女儿……”接着何劲峰却转过身，自己嘟囔了一句，“不过她看起来，的确很眼熟啊。”
    可不眼熟么，她是你的前妻。可是你怎么就不认得了呢？
    突然空中刮起了一阵风，一直把我吹向了夏雪平刚刚远走的那个方向。风越吹越猛，不一会儿，我就赶上了夏雪平的脚步。恍惚间，我发现原来她走的路，是通往外公家的路。夏雪平从西装裤子的口袋里，掏出了钥匙，而我也似乎被身后的风推了一下，跟着进了门。
    一切似乎都是老样子：红漆木的沙发，黄花梨的茶几，挂着画有长城和腊梅的水墨画上面，有外公亲自用正楷毛笔字写下的《沁园春·雪》。茶几前头，是两张檀木桌子，上面摆着养着外公最喜欢的珍珠金鱼的玻璃鱼缸。鱼缸的旁边是一台老式奶绿色双层冰箱，冰箱门上贴了好多磁片贴，压着一堆乱七八糟的留言条，其中一个，还是苏媚珍和丘康健两个人一起用彩纸做的生日贺卡，上面写着“雪平，19岁生日快乐”；贺卡的旁边还挂着个小黑板，上面写着“父亲弈棋会友，我去执勤”的一行粉笔字，那是舅舅的字迹。
    ——舅舅和外公，难道没有死？
    夏雪平看着黑板笑了笑，拿起鱼缸边上的粉笔，在黑板上写下了一句“我回家了，吃过饭了。今晚备战期末考，一律不许打扰”，在结尾处，夏雪平还画了一只咧着嘴巴笑的小花猫。做完这些，夏雪平便打开了自己的房门进了房间。
    我对着紧闭的房门，轻轻往前一冲，便直接穿过了木门，进入了夏雪平的屋子里。令我没想到的是，她竟然在换衣服。刚才穿在她身上的那套西装已经被她脱下，并且整整齐齐地挂在了衣架上。现在的她，身上只有一件白色的棉质三角内裤，和一件红白条纹相间的、只到她肚脐以上的吊带布制背心。
    看着19岁时候的夏雪平，我彻底惊呆了——她浑身是汗，而在夕阳的照耀下，汗水在她身上彷彿是镀上去的金子，而她整个人，就如同身上结了露水的芙蓉。
    这个时候的她，身上一道疤痕都没有，肌肤紧致、看起来吹弹可破，她的肤色也要比后来经历过风吹日晒的她自己白皙得多。下巴上尖尖的，棱角分明；肚子上看起来彷彿没有一点脂肪，而且四块腹肌清晰可见；大腿修长，本来就苗条的她更显高挑；一对玉足嫩的，就像是刚剥好的茭白肉一样；小屁股圆圆的，上翘且小巧，像是一对小皮球一样；而最重要的是她胸前的那一对小可爱此刻似乎也不过C罩杯，虽然没有后来那样饱满、丰润，但却像两只巨型的水滴，尖尖的乳头顶着背心的布料，样子俏皮得很，随着她的动作一跳一跳的……这让我的呼吸越来越急促。
    夏雪平也根本看不到我的存在，背对着我，走到了衣柜前，脱下了自己身上的背心。
    她的后背真的好美。我一直清醒地觉得，我眼前的一切，都可能是虚幻的画面；直到我看到了夏雪平光滑似玉的后背，我才开始相信，或许这一切都是真的。无论是19岁的夏雪平，还是40岁的夏雪平，在我眼里，她的后背永远是她身上最性感的部位，不仅仅是一个引发性唤起的身体部位，我更是觉得，只要可以让我看到她的后背，我心里就永远都觉得踏实。
    就是在这时候，我的双手像是被谁牵引一般，直接被拽到了夏雪平双乳上。
    我就这样，站在夏雪平的身后，再一次，抓住了她的那对乳房。
    “啊……谁？”
    夏雪平吃了一惊，脸上一红。她应该是感觉到了她那对嫩乳上我的双手，因此她对着自己的奶子拍了一下。可让我和她都没有想到的是，她的手竟然直接穿透了我的手，打到了自己身上。她打到自己以后吃痛了一下，而我发觉了这种异常情况后，心里却更加兴奋，我直接双手交叉，用手掌盖住了她的乳房，夯实而温柔地在上面慢慢用力揉搓着，同时，我把我的头搭在了她的肩上，伸出舌头，舔了一下她的耳廓，接着把她的耳垂含在了自己嘴里。“到是谁……怎么回事……啊……嗯……”
    我看着夏雪平娇羞的样子，寻思着她在这个年纪的时候，或许还未经人事，因此她的身体很快起了反应：首先是受到刺激的乳房，在我的双手不断按摩、摧残下乳头开始发硬，接着由于我对她耳朵的刺激，她的脸上开始发烫、呼吸开始变得急促起来；随即，我也感受到了我自己的身上，那处最不老实的部位开始硬了起来——我这时才低头一看，才发现我一直都是赤裸着身体的——于是我便把自己已经完全勃起的阴茎，在她的小巧可爱的屁股蛋上，隔着她的内裤来回磨蹭着……
    “讨厌！明明没有人，为什么感觉到会有人在摸我……我的屁股上还有根滚烫的东西在上面敲打着……到底是什么情况啊？”夏雪平又急又怕，可是身上的感觉，似乎让她逐渐觉得控制不了自己的行动，因此她的屁股，也跟着我的阴茎移动的节奏，开始扭了起来……
    “妈妈……”情迷意乱之中，我不由得叫了一声。
    我吻了她的耳朵一下，接着从她的耳朵亲吻到了她的脖子，直到肩膀处，途经的每一寸肌肤，我都没有放过，一直在亲吻着。
    “……嗯……谁？谁在说话？”夏雪平皱着眉头问道。她原来可以听到我说话，但依旧看不到我是谁，我在哪。
    “是我啊。”我幽幽地说道。
    紧接着，我完全是下意识地，腾出一只手，然后把手深入了她的内裤里。她的那块神秘私处上面，只长着微微一团绒毛，柔软得像是刚发出芽的青草。她感受到了我的手指对她的强行撩拨，也下意识地想要加紧自己的大腿，可是完全没有用，我的手此时感受不到她大腿肌肉的挤压，却依旧可以刺激到她的阴唇。不一会，她再也忍受不了这样的刺激，便不情愿地张开了双腿。她双腿间的内裤裆布上面，早已湿成一片。
    我顺利地拨开了她紧闭的阴唇，用手指在紧窄的阴道里慢慢探寻着，于是，我就听到了她嘴里发出了“哼……哼……”的如同蚊子振翅的声音——她明显是想叫出来的，可她却皱着眉咬着牙、故意压着嗓子，一忍再忍……
    可我越看她这副欲享受却不敢、欲抗拒却忍不住的样子，心里就越觉得兴奋。
    我松开了自己扒开她阴唇的两根手指，只留下一根中指，在她细细的肉缝里，不停地刮弄着。随着我手指和阴茎的动作，她身上的香汗流得越来越多。
    “嗯……啊啊……不要啊……你说清楚，你到底是谁？”夏雪平回过头来，皱着清秀的弯眉，目光正好跟我对上，可旋即她又从另一边转过头去：没错，在她眼里，除了她身后房间里的物品以外，并不能看到任何人。
    “我是你的儿子何秋岩，你真的不记得了？”
    我说完以后，在她的樱唇上吻了一口，接着我伸出了舌头，开始在她的后背上舔了起来。一边舔着她滑嫩的后背，我一边把双手移动到了她的内裤边缘，然后，猛力地往下一扒，她那副圆润玲珑的屁股，便彻底暴露在了一个她看不见的熟悉的陌生人的眼前。
    我仔细地在她的屁股处嗅了嗅，那里除了有些微微的汗味、以及近乎可以忽略掉的臭味之外，其实还是给我一种很清香感觉。如果我没记错，夏雪平其实一直很注重个人的生理卫生，在我和美茵很小的时候，她就要求我们上厕所“大释放”之后，除了用卫生纸以外，还要用湿巾进行二次清洁；而且如果条件允许，她每天都会洗两次澡。
    更何况，我现在面对的，是19岁时候的夏雪平，少女时期的夏雪平。我怎么能够放过全身充满了少女荷尔蒙的她呢？
    我轻轻扒开了夏雪平的屁股蛋，看了看深缝里面的样子，或许是因为本能，或许是因为紧张，她的屁眼此时正缓慢而有节奏的一伸一缩着。果然，从屁股的褶皱上，到那软嫩的肛周凸起上面，都是一干二净的，而且再仔细一看，我便明白了这里为什么会嗅起来很清香——她的双股之间，是涂过爽身粉的。
    “……瞎说什么，你说你是我儿子？……我……我连男朋友都还没有呢，哪来的儿子？你分明是……嗯哼……是故意在占我便宜！”夏雪平又气又羞地说道。
    ——混乱了，眼前的世界彻底混乱了。
    首先是在何美茵二十七岁以后的时候，夏雪平居然才十九岁；其次本来都离过婚的何劲峰和夏雪平，现在根本不认识；而我这时突然想起来，本来在我21岁的时候，夏雪平已经正好是40周岁，也就是说，本来我是在夏雪平19岁的时候出生的；可现在，夏雪平正好是19岁，可她别说怀孕了，她连一次性经验都没有过……
    但这些理性的逻辑思维，此时此刻在我脑海中不过是一闪而过的念头，面对她年轻的肉体，此刻的我，浑身都被炽热的欲望所占据——这时候的夏雪平，还是处女，我，怎么能够错过。
    对着她的屁股，我把自己的脸往前探了一些，接着，我对准了她的肛门肉洞伸出了舌头——做出这样淫秽的举动，连我自己都害怕，要知道我之前对于肛交这件事都不是很感兴趣；但是面对夏雪平，尤其还是这个我陌生的少女夏雪平，我只有失控的份儿。
    触感真实，而又虚幻，我感到自己明明在她紧凑的肌肤上舔着，可我的舌头反射过来的，却只有无尽的虚无；而这一刻，我的味觉和嗅觉像是失灵了一般，什么都没闻出来、什么都没尝出来。
    “啊啊……不要啊！哈……好痒……不要这样……你是人是鬼啊？我为什么看不到你？你为什么要对我这样啊……”夏雪平被我舔弄得笑也不是、怒也不是，她整个人的身子都在震颤着。
    “……呼……我不知道我是人还是鬼……”我退出了些舌头，把脸保持着埋在她的屁股里的姿势，对她说道，“但我知道，我喜欢你，我爱你……”
    “你喜欢我？爱我？……那，那你也不要这样啊？这样强行摸我……把我的内裤扒了下来……你还舔我的那儿……多难为情啊？别这样好吗？”夏雪平红着脸，转过头看着我，苦苦哀求着。可她依旧，什么都没看到。
    “嘻嘻，我在舔你的哪儿啊？”我不等他搭话，直接继续伸出舌头，用舌尖顶在了她的屁眼上面，努力地往里面探着；接着，我把一只手绕到了她的双腿下面，用中指和拇指撑开了她的阴道口以后，用食指贴着她的温热湿滑的阴道壁往里探去。很快，我在那里面摸到了一层格挡的肌肉组织，那里就是她的阴道瓣，距离阴道口的位置，居然只有一个手指节的深浅。
    她说的是实话，到了现在，她的处女膜还在，就更别说怀孕了。
    被我入侵到蜜洞后的夏雪平全身愈发的无力，她的双腿开始打颤、软去，俨然是要站不住了，而我则是跪在地上，用自己的脸顶着她的屁股，并且用空闲下来的左手拖着她的大腿，确保她不会倒下。换了个姿势以后，夏雪平似乎稍微清醒了一点，开始扭动着自己的双腿，似乎想要用自己的感受，来躲开我的手指对她的捉弄，但是她虽然能感受到，但是看不到摸不到，对她来说还是没有用。而我则只是把中指蜷曲起来一些，食指依旧绕着她的阴道壁来回打着转，在她蜜穴里面的褶皱上揉着，同时，我利用起自己中指第二个指关节的凸起，顶到了她的阴蒂处。
    被我碰到了阴蒂以后，夏雪平的整个人都像是触电一般，全身抽搐了一下，然后她开始用左手往后推着，当然，她什么都碰不到；而右手则是放到了她的双唇上，她把食指放在了她的皓齿间，轻轻咬着，因为她不想让自己发出任何的声音。
    可是哪有人可以对抗自己的生理反应的？在她叼着自己的手指的时候，她愉悦的呻吟声，已经不住地从她的嘴里唤出……
    “啊……讨厌啊……停下来……呜呜……快停下来好不好……啊啊……求你了……放过我……只要你放过我，我答应跟你交往谈恋爱……啊啊……”
    ——夏雪平，我的好妈妈，你觉得这句话我能相信么？按照你聪颖的头脑和狡猾的心，我猜如果我停下来以后，你当然不还是会要探究明白我到底在哪，然后抓住我，像对付国际刑警驻派官员那样，一脚踢毁我的子孙根么。夏雪平，我太了解你了。
    所以我并没有答应，只是继续挑动着舌尖，扭动并抽插着自己的手指。她见我没有回应，整个人的身子更烫了，而且似乎她的身躯，都被她的心跳支配着，全身颤搐，就像是身体上在经历一场剧烈的地震一般。
    此时，如果屋外有一个人看着屋里的景象，一定会觉得这幅场景淫靡而又猎奇：一个美貌的少女正独自一人在房间里赤裸着全身，扎着马步，大开着双腿，脸上泛着滚烫的红晕，嘴里还不住地发出娇吟。这简直是情色鬼片或者《聊斋》里面的场景。
    没过几分钟，夏雪平的双脚开始紧绷、全身都在有规律的震颤，腰部像是安装了机械弹簧一样，开始前后来回摆动，紧接着，只听见“嗞”的一声，一股透明的液体从夏雪平阴道口上端的那个小肉孔中喷射而出，然后那几股水柱迅速而华丽地洒在地上成了一滩。
    她整个人瘫软了下来，眼神十分迷离。眼见她要轰然倒下，我赶紧把她的身子放倒在床上。
    又过了没多久，她才缓缓地睁开了眼睛。她双眼在凝视着我，接着，又在我的胸前抚摸了一下——这一次，我感受到了她手指头在我肌肤上触摸的动作。
    “你，可以看到我了？”我试着对她问道。
    她红着脸，羞涩地点了点头，接着又似乎笑了一下：“……你……长得还挺端正的……说老实话，是我喜欢的男生类型。只是你为什么要这么做啊？长得相貌堂堂的，做出来的事情居然这么的坏！哼……”
    “是你让我无法抗拒的，你知道么？”我弯下腰，把膝盖放在了床上跨过了她的双腿，把自己的身子完全贴近了她的裸体。她不敢注视着我，微微低下了头；只是在她低下头以后，她看到了在我双腿间那支笔直挺立的巨兽，这让她的脸上更红了。
    “羞死了……”她咬着下嘴唇，把头往右边别了过去。
    而我则是强行捏着她的下巴，接着又对着她的嘴唇吻了上去。起初，她紧闭着牙关，不让我的舌头进犯她的口腔，可是在我一边亲吻，一边开始对她的身体进行抚摸以后，她终于忍受不过，大方地张开嘴巴，迎接着我舌头的到来，同时在她的双齿间，她的那条小舌头也在不断地回应着我的挑逗。
    我把舌头退出了她的嘴巴，对她深情地说道：“夏雪平，我爱你。”
    “羞不羞？我都不认识你呢！刚跟你见面，就已经被你给……给那样了，还说什么爱不爱的，你这人真讨厌！”
    我抚摸着她的脸，她的额头，她的发梢，在她的额头上吻了一口。
    “你说你叫何秋岩，对么？”夏雪平看着我，对我深情地问道，“以后我们还会再见面吗？”
    “会的，一定会的。”我从上到下打量着她的身体，我想记住19岁时候的她身上每一寸肌肤的样子。看着她洁净的娇躯，我对她问道：“你之前，就没有自慰过么？”
    夏雪平犹豫了一下，然后紧张而娇羞地摇了摇头。
    ——没有怀孕、没有结婚、没有男朋友、甚至都没有自慰过。看来眼前的这一切，都是对我的恩赐。
    我早已按捺不住内心的熊熊烈火，站直了身子以后，分开了她的双腿，托起了她的屁股，用龟头找准了她的处女地的位置，二话不说就直接往里插。
    她的表情看起来十分地紧张，但脸上一时又流露出了喜悦的笑，彷彿早就期待着这一天到来一般……
    我的龟头轻轻往里一探，瞬间就触碰到了她的处女膜；而我只要继续轻轻往前一冲，在另一个时空的我的妈妈夏雪平，就要被我完成破处了……
    我顾不上多说多想，直接把腰往前一送……
    就在这时候，突然屋子里刮起了一阵急骤的狂风，毫不留情地迎面扑来，气流产生的巨大力量，直接把我从夏雪平的身上推离了很远很远……
    我的眼前又是一黑。
    接着，我浑身突然暖洋洋的，像是泡在温热的浴缸里一样，只是这黑暗，让我心烦又心慌。
    外面的声音很是嘈杂，有人在着急忙慌地端着什么东西，接着我听到了钢铁敲击的声音，然后，一直有一个女人的痛苦的哭泣、喘息和呻吟的声音，在我的脑海中轰鸣……
    也不知过了多久，全身赤裸的我似乎从一个洞口爬了出来，外面的世界特别的明亮，且一片冰凉；接着我定睛一看，我被不同的大手正在托着我的双脚和屁股——天啊，那几张手掌大得很，近乎一只手掌就可以盖住我的小半个身子，就好像电视剧、漫画和小说里塑造的佛陀的手掌一样。难道我遇到佛陀入世了？
    我内心突然充满了无比的紧张。只听见周围似乎有好多人在聊天的声音，他们好像都在看着我，然后说道：“哎，是个男孩啊！居然还没哭，还眼睁睁地看着我们呢……恭喜恭喜呀……”
    还没容我反应，周围又是突然一黑……
    而当我再睁眼，我正在一张双人床上，依旧是赤身裸体；而在我的身下，还压着一个四十来岁的女人，因为就在我的眼前，是一对巨大的豪乳，而我的阳具依旧坚硬着，正在女人的双腿间洪水犯滥的屄洞中，进行着活塞运动。
    我下意识地把女人搂起来，然后吸吮着她挺立的乳头。
    “哦……秋岩……好儿子！好儿子！就这样，对……肏妈妈……哦……肏死妈妈了！好儿子真棒！”
    妈妈……
    原来我依旧是在跟夏雪平进行交媾吗？我真的跟自己的妈妈正式地做爱了吗？
    在我脑子里，此刻并没有答案，而从心底里只有一个声音，在不断地告诉我“用力肏、再用力”，“用力肏、再用力”……
    我松开了她的乳头，抱起了她的身子，满脑子剩下的只有无比的欲望。
    “哦哦哦……儿子好棒……我的儿子……好棒啊……肏死妈妈了……妈妈今后只给儿子肏……”
    我搂着妈妈，抚摸着她的乳房和屁股，这时我才发现，我怀里的妈妈似乎身材要比之前发福了一些，丰满了许多。可我管不了那些，看着她仰着头、披头散发，她的脸被她的长发遮挡着，我又忍不住在她的屁股上打了一下：“妈妈真骚……妈妈之前还不让我肏呢！现在还不是成了儿子的胯下玩物了？”
    “是妈妈错了……啊啊啊……妈妈不对……儿子妈妈错了……哦……啊……哦……以后妈妈天天让儿子肏好不好？”妈妈听着腰，配合着我的抽插，上下抬着那副大屁股。
    我看着如此淫荡的妈妈，心里别提多痛快了，我便继续对他说道：“妈妈还说怕什么乱伦之类的……被儿子肏得爽了，还不是一样吗？大骚货！我何秋岩的大骚货妈妈！我真是爱死你了！”
    而她一边呻吟着，一边对我说道：“啊啊啊啊啊……好棒啊……秋岩！好儿子……肏妈妈肏得真爽……妈妈好后悔没早点让儿子肏……哦！哦！爽飞了！儿子好棒……妈妈其实想跟你说一件事……其实你爸爸……你爸爸当初……也是跟妈妈乱伦的……你的爸爸……哦……哦……其实也是妈妈的爸爸……”
    一听这话，我突然愣住了？
    “什么意思？我的父亲不是何劲峰吗？”我突然把这句话脱口而出。
    “对……对啊……哦……哦……你爸爸是何劲峰……哦……啊！可你哪里知道，何劲峰也是妈妈的爸爸哟……哦……我们母子俩……其实都是何劲峰的孩子……所以……妈妈一直担心你的健康……这也是为什么……你之前的亲姐姐在两岁的时候夭折的原因……哦……哦……嗯哼……妈妈其实一直很爱你，你知不知道？”
    我彻底傻了，看着身前的妈妈，我连忙把身子压了上去，拨开了她的头发……
    只见在我胯下承欢的这个妈妈，不是夏雪平；那张脸，居然是美茵的脸——四十岁时候何美茵的脸！
    我成了美茵的儿子了？
    “不！不对！美茵！我……我是你哥哥啊！”我连忙把身子往后退，可我的阴茎似乎是在美茵的阴道里卡住了一般，动弹不得；而我的身体完全是在机械地进行着活塞运动，我根本无法让它停下来……
    而美茵此时却撑着身体坐了起来，笑着看着我，一手抚摸着我的脸，一手绕过我的身子，推着我的屁股：“你不是一直想肏妈妈么？继续……好儿子……我的儿子老公……继续肏……只要给妈妈肏爽了……哦哦……别说是……啊……好舒服——别说是想当妈妈的哥哥，就是让你当妈妈的爸爸都行……啊……啊……儿子……秋岩……好老公……我的大鸡吧哥哥……好棒……好棒！”
    此时的我，全身冷汗，我挣扎着只想大叫……
    接着，又是一阵风，把我从四十多岁的我的“妈妈”何美茵身上吹走了……
    于是我猛地一睁眼，瞬间醒转了过来……
    第三章 穿过旷野的风（10）
    还好，我依然躺在那家快捷酒店的房间里。不知道刚刚那场梦，到底该算是春梦还是噩梦。
    我只知道，除了我那不安分的阴茎上面还留有生理刺激以外，我整个人，惊魂未定。
    可阴茎上的温热而瘙痒的生理反应居然越来越大，我低头一看，我的上半身已经被床上的丝绒棉被严严实实地裹住，衬衫已经被棉被裹出了褶子——我的呼吸如此的不顺畅，怪不得睡觉的时候会做噩梦；而我轻轻夹动了一下双腿，再用力撑起上半边身子一看，此时我的裤子已经完全被扒掉了，一个年纪似乎跟美茵差不多高的小姑娘，居然穿着一件露乳情趣丝袜，半跪在我身上，闭着眼睛给我口交着……
    本来我刚做过噩梦，就有点心神不宁，一醒来床上突然多出了一个人，这让我更加无法淡定；再看看这小妹妹身上的这件情趣丝袜：整件都是黑色尼龙丝，透明度很高，从脖子到脚套到全身，除了脖子和胳膊是留出孔以外，胸前还有两只大圆洞，把这个小妹妹的两只圆乳露了出来——可是这小妹妹的奶子并不大，就像是两只小肉包子一样，不过直挺挺的也甚是好看；丝袜的双腿间的部位是开裆的，把她的耻丘和屁股完全留在了外面。她发觉到我睡醒了以后，直起了身子，面无表情地睁着一双大眼睛看着我，手上的活却并没有停下。
    我沿着她平坦的小腹往下看去，竟发现，这小姑娘是个天然稚嫩的小白虎。
    我承认，我一下子被这具幼齿的肉体诱惑到了，再加上刚做过带有情色内容的噩梦，我一下没忍住，我感受到了自己阴茎上的肌肉蜷缩了一下后，瞬间胀大，接着，一股股浓精从马眼里喷射了出来……
    “喔……啊……”我闷哼了一声，接着望向了天花板。
    “哎呀！——嘻嘻！”小姑娘甩了甩肩上的两条长长的麻花辫，惊叹之后又轻笑了一声，依旧握着我的阴茎，低下了头，另一只手又摸了摸自己的身上。此时在她的身上，从她的发梢刘海、脸上眼睑处、两条麻花辫上面、她挺立的微乳、被黑丝覆盖住的肚子上，以及裆部耻丘上面，全都是我的精液——我也不知道为什么我自己会射出来这么多，可能是因为最近事情实在是太多又让人心烦，所以连着几天都没有做爱加手淫的缘故。
    她看见自己被射了满身以后，彷彿终于松了口气一般，说了一句：“……这条大鸡巴总算是射出来了。”接着，她眨了眨眼睛看着我，很得意的，就像是打败了我一样。她说话的神态、她看着我的眼神、以及她感受到身上被我射了如此多的精子之后的表情，完全是一副十分纯真的童趣的状态，没有一丝的风骚和魅惑的态度，就彷佛她正和我在一起做的，不是一件邪恶污秽的事情，而是一个特别好玩的双人互动游戏一般。然后，她用自己的手指把身上所有的精液，仔仔细细地刮干净，接着把手指上的精液匀到自己的嘴边，用舌头一点一点地舔舐着，接着很享受地含了含自己的手指，睁大了眼睛，接着又把眼睛眯了起来，笑着说道：“咸咸的，有点腥，但是真好吃……”
    ——她一切的动作神态、以及这顽皮且清纯的气质，都太像美茵了。
    越是没有一丝诱惑的本真的事物，越接近诱惑本身。
    好多风月场上的老手总愿意标榜自己，曾经“调教”过几个未经人事的女孩；但在我看来，他们其实正在毁掉他们身上最新鲜、最诱惑的东西，所以他们尝过了几口这些新鲜的小草莓之后，就会觉得腻味。
    “……你是谁？怎么进来的？”我用力缠在身上的扯开被子，开口对她问道。
    她本来想弯下腰低头继续把我肉棒上的精液舔光的，听我这样一问，她的脸上突然一愣。
    好像开口第一句话就是这句话，确实显得突兀了一些。
    她眨了眨眼睛，对我说道：“我一直都在啊？……本来我都要回去了的，结果你把我的内衣枕在头下面了……你身子好重，我拽都拽不出来，”她看了看自己身上的那件留下了我精斑的情趣黑丝，眯着眼睛耸了耸肩一笑，接着说道，“我不穿内衣，总不能穿着这个出去吧？虽然套在校服里面，但是校服衬衫是白的，能看出轮廓，怪羞耻的呢！只好，一直等着你睡醒。谁知道你半天都不醒，那我只好就跟你再做一次咯。”
    “哦……”我长吁了一口气，突然想起来在我进屋的时候，洗手间里是有冲水声音的，床头旁边的书桌上还有饼干和果汁，椅子上放着一个背包、运动服和裤子和衬衫，以及，我后脑勺下面确实枕着一套女生的棉质内衣。我这才反应过来，那套运动服，应该是F市城北工人区那一带高级中学的校服。
    “你多大了？”我对她问道。
    “15岁，下个月就过生日了。”她真诚地看着我。
    我心里被吓了一跳……才15岁而且还没过生日，这姑娘根本还没发育完全呢。
    “所以你现在还是初中生？”我问道。
    她看着我，点了点头。
    我这时候才想起来，刚才前台那男人嘴里说的“嫩芽”、“尖嘴子”这两个词，是从明清时代就从烟花街、胭脂巷流传出来的狎亵词语，按照明清时候对于女孩子“年轻”的定义，那么这两个词汇应该形容的，是14到17岁的青春期少女。还好这女孩已超过14周岁，跟她上床就不属于违法性交的年龄了；如果这个事情要是不小心被人知道——当然，最好千万别被人知道——这快捷酒店的老板肯定不想声张，我还有办法找个别的理由编造一下，若是这姑娘还没满14周岁，那我真就会落下个“嫖宿幼女”的罪名，哪怕是我是被她睡了的那个。身为警务人员知法犯法的帽子，我可戴不起。
    “唉……等会儿，你刚才说，又跟我做了一次？”
    我满脑发懵。
    我一直都在睡觉，怎么会跟女孩子做爱呢？而且，她还用了个“又”字。
    “是啊……”女孩看着我，调皮地笑了起来，“实际上，我跟你做了三次。第一次的时候，你没插进去就射了，我还以为你这个大鸡巴哥哥中看不中用呢；结果第二次的时候，我在上面骑了你半天你都没射，我把自己屁眼都套在大鸡巴上，给自己都插尿了，你还是不射，我累得都在你身边眯了一会儿；刚才这是第三次了，我高潮来了两次之后，你居然还是一点反应没有！……气死我了！我就只好用嘴巴口了……”
    我靠，原来我睡着了以后这么经折腾么？
    但是与此同时，我心里刚刚起来的担忧终于落了听：还好没在这女孩体内内射，毕竟，这个快捷酒店是个窑子，我还真挺害怕生病的。
    这女孩看着我看了一会儿，突然捂着嘴巴笑了起来。
    “你笑什么？”我面无表情地看着她。
    “嘻嘻，大哥哥，其实刚刚你没有射出来的时候，我有点生气，所以，在你刚才醒来以前，我一直用屁股和自己的小妹妹坐着你的脸来着……你不会气我吧？”女孩看着我，脸上挂着调皮的笑容对我问道。
    我听罢叹了口气。我算是恍然大悟，为什么刚刚做梦的时候，会梦见给十九岁时候的夏雪平舔屁眼了。
    “大哥哥你刚才是不是做噩梦了？还说梦话来着。”
    “我说什么梦话了？”
    “你一直喊'雪平'、'雪平'的，其他说的什么我听不清了。大哥哥，这个'雪平'是谁啊？是你喜欢的女孩子嘛？嘻嘻，不知道那个女孩子要是知道了大哥哥你的嘴巴和脸被我屁股坐了，会是什么反应哈哈哈……”女孩顽皮地笑着。
    我却沉默了。
    女孩看我半天不说话，下半边脸绷住了，抬着眉毛睁大了眼睛，很是惊恐地看着我：“大哥哥……你别生气啊，我其实早上你进来之前，我在洗手间自己已经给自己灌过肠了，还洗了澡，身上一点都不脏，不信你看。”说着，女孩跪着移动着自己的膝盖转过了身，抓着自己的屁股，扒开了屁股沟，接着把身子一蹶，把自己的菊门展示给我。
    就这样一个动作，让我发现，这个姑娘其实很单纯。因为普遍的女生，无论怎样做过都做过了，好些人还觉得跟男人上了床，是男人占了她的便宜，所以自己有没有清洁过之类的话，说说就过去；而她，不但极力地声明自己已经洗过澡、灌过肠，而且还扒开了自己屁股给我看，以求证明。尽管她在这个黑酒店里做着卖淫的生意，但我觉得，她其实是很单纯的，这种纯真是演不出来的——这是一个风月场老司机的直觉，也是一个做警察的直觉。
    我开始怀疑，这个女孩来这里进行卖淫的原因，似乎并不是那么简单。卖淫女下海的原因无非三种：缺钱；缺男人；被人胁迫。这女孩缺钱么？自己的两顿饭都是一盒饼干加上果汁解决的，穿的也是校服，背包看起来也很朴素；更何况，如果是需要钱的青春期的女孩子，会去找一些鸡头做援助交际——从东洋传来的这个恶习，现在对于有些有钱人和高级白领，早已司空见惯。那她缺男人么？这丫头把上床做爱这种事情，很明显只是当作一种过家家或者摆手影似的游戏一般；而且说起来，以这个小姑娘的姿色，在学校里应该不缺男孩子追。
    那么，这样一个天真的她，非要到这里来做这种勾当，那就只有一种可能了。
    而与此同时，她身上的这种单纯，让我由心里感受到了一种躁动，或者说，我的心脏似乎变成了一个性器官，被眼前的这个女孩的这种纯真的气质，撩拨得勃起了。
    明明已经染指过她的肉体的我，虽然真的好想义正言辞地问她一些问题，再对她进行一番道貌岸然的批评教育，但我心里那条正义神经，真的是累了。
    看着一直翘着屁股，努力扒着股沟给我展示自己屁眼的这个女孩，我伸手摸了摸她的屁眼。她感觉到屁股上面痒痒的，因此吃吃地笑了：“哎呀……大哥哥讨厌！”
    “行了，转过身来吧。”我把手指从她的肛周括约肌上抬起，又轻轻拍了拍她的屁股。
    “大哥哥，接下来要玩什么呀？”女孩睁着大眼睛看着我。
    我轻笑着看着这个女孩子，笑她的天真，也笑她这副可爱的样子，我对她说道：“怎么，还没玩够呐？”
    “……其实，早就够了。累的很呢！”女孩子红着脸低着头都着嘴说道。
    “来，过来。”我轻轻拽着她身上的情趣黑丝边缘，接着对她问道：“你身上这东西，不会是要拿回家洗了的吧？”
    “不，穿一次就不要了，我出去之前会丢掉的。”她对我说道。
    听她说完，我直接把她拽倒在了我身边，接着双手在她双腿上方鼠蹊部位用力一扯，接着使劲一撕，这条带着我的污秽精液的黑丝就彻底被撕成了两半。接着，我把她身上两半的裤袜扯掉，丢在了地上，而这个女孩，像一个有温度的芭比娃娃，任由我这样把她剥个精光。
    接下来，我侧着身子，把她的身体也侧了过来，我把自己的身子渐渐往下移动，让我的双眼，正好与她的那一对小巧的乳房齐平。我亲吻了一下她光滑的小腹，接着一手从她的身子下面绕过去摸着她的小屁股，一手侧着插入了她的双腿中间，大拇指正好抵在她的耻丘上面，而食指的侧面，就在她阴穴的缝隙里抵着。
    女孩起初见我这么做，便闭上了眼睛，彷彿在等着接下来我会对她采取一番密集而猛烈的蹂躏；可是她见我保持了这个姿势不再动弹以后，她突然一头雾水：“大哥哥……你……难道不跟我再做爱了么？”
    “不了。就这样就很好。”我嗅着她身上的气味，感受着这具青春而温热的肉体。
    “大哥哥，你真是我见过的最特别的男人……想当初，我刚来的时候，遇到那个男人，就让我吃他的肉棒棒……问题是他告诉我，他已经一个月没有洗澡了，那个味道，我现在回想起来还恶心……还有，一次，我遇到一个男人，他一进门，搂住我以后就骂我……然后还要一边跟我做，一边掐我的脖子，还一边咬我的乳头——都快咬出血了！……呜呜……”小女孩说着说着，就哭了。
    我躺在她的裸体边上，心里却十分地平静，我对她问道：“你来这里做过几次了？”
    “第四次。”小妹妹抽啜着，接着抹了抹眼泪，然后对我说道，“大哥哥你是我的第五个男人。你算得上是对我最好的了，不折磨我，不为难我，不打我也不骂我……”
    “没事，别哭了，”我轻轻地拍了拍她的小屁股，对她说道，“哥哥在，哥哥一直在。”
    我也不知道我为什么会这样说、这样做。或许，我真的从这个姑娘身上看到了美茵的影子，而她一口一个“大哥哥、大哥哥”地叫着，真的戳中了我心中的伤痕；亦或许，刚才那个梦让我到现在都还心神不宁，也许，昨晚见到的我难以接受的那一幕，到现在还刺激着我的神经。所以我才需要这样一个温热的肉暖炉，来烘一烘我渐凉的灵魂。说真的，世界上的确没有比女人的体温更温暖的东西了；如果有，也会是女人的口腔、女人的手掌心、女人的腋下、女人的阴道内室，以及女人刚脱下的衣服或者她们的被窝。
    就在我正品味着，或者说，回味着如同刚成熟的水蜜桃般少女气息的时候，地板上突然传来了一阵急促的震动。我缓了缓神，才反应过来，这阵震动，应该是放在我西装裤子的口袋里发出的。我懒洋洋且不耐烦地坐了起来，窜到了床下，拾起西裤掏出手机，点了一下手机锁屏，我彻底傻了。
    首先，此时此刻，已经是下午4：48分——我从早上差不多7：30一直睡到了快下午五点钟，因为今天阴天的缘故，我脑子的生物钟已经彻底乱了；其次，手机上一共有25个未接来电，算上刚打过来我没接到的，应该是26个：其中5个是沈量才打来的，两个是徐远亲自打来的，剩下还有18个，全都是夏雪平打来的——她除了打电话以外，还连给我发了十个相同的没有标点符号的“你在哪给我回复”，我看得出来，她很焦急，不过究竟是不是因为我留在她桌上的那张记事贴，我就不知道了。
    而刚刚给我打过来被我错过的这个电话，是小C给我打来的。我刚想给她回拨过去，没想到大白鹤又把电话打了进来。
    我看着床上的那个小女孩，把食指抵在了自己的嘴唇上，示意她不要说话。她听话地点了点头，乖巧地笑了一下。接着，我接通了电话。
    “喂？”
    “喂？……哎哎！夏警官，通了通了！总算是通了……”大白鹤在电话那头说道，“您要跟秋岩说话么……不了是吧……哎，喂？秋岩啊，你在哪呢？怎么一天都不来上班？”
    “我……”听到刚才大白鹤说的话，我知道夏雪平此时就在他身边，我微皱着眉头，然后对大白鹤回答道：“我……我今天有点不太舒服，去医院检查了一下……”
    “啊？发烧了？感觉一天都是头重脚轻的，还连拉带吐？——夏警官，秋岩好像病很重的样子，他说他在医院呢……哦，你现在好点了么？夏警官让我问的。”大白鹤对着我问道。真不愧是兄弟，太懂事了，都知道给强行给我加戏；但他也很明显的给夏雪平“加了戏”，因为明明没听到话筒里夏雪平说话。
    “……好点了。”我下意识地咬了咬牙说道。
    “哦，刚刚稍微好些了是么？不用挂水输液吧？有没有好好休息？肚子都吐空了？”大白鹤继续演着。
    “嗯，吃简单吃过药，打了一针了。”我配合着说道。
    “好，那你赶紧回来吧。夏警官和局长好像有急事儿找你。”大白鹤对我说完，接着对身边的夏雪平说道：“夏警官，你放心吧，秋岩没事。他早上走得急，所以没来得及跟您和局里请假。您去跟徐局长说一下吧，他这就赶回来。”
    夏雪平依旧什么都没说，但是我在电话这头似乎听到了她狠狠地叹了口气，接着就听见她踩着短靴的脚步声远去。紧接着，电话那头就传来了小C激动的声音：“厉害了我的哥，长本事了是吧！连我电话都不接了是么？我说秋岩，你什么情况，玩了一天失踪！你到底在哪呢？”
    “唉……我昨天一晚上没睡觉，确实受了点风不太舒服。结果我寝室的钥匙还丢了，老佟大爷今早还不在，我就找了小旅馆暂时补觉来了。”我如实解释道，当然我把这旅馆其实是个暗窑子、我的床上还躺着个马上才15岁的雏妓的事情一并略去了，毕竟这种事情也属于警务人员违纪的行为，即便我是信任老白小C他们俩的，但我还是说不出口。
    “……那你怎么谁都不告诉呢？不请假、不跟夏雪平说，连我俩都不告诉一声？”小C气冲冲地问道，“还是我的二老公呢，你还有没有点责任心啊？你去哪能不能提前说一声？你知不知道我跟白铁心俩人多担心你？”
    这似乎是我印象里小C第一次跟谁发火，所以她的反应让我一时间有些不知所措。
    “行了行了，别冲秋岩发火了，昨天晚上秋岩去干啥了你忘啦？……把电话给我？”电话那头的大白鹤强硬地对小C说了一句，之后，小C那边也没了声音。大白鹤抢过了手机，对我连忙说道：“……秋岩你别在意啊，小C刚才跟沈量才吵了一架，现在还在气头上。等我待会儿哄哄她就好了。”
    “小C跟沈量才吵架了？”我连忙问道。
    “可不是么。你也是，其实我俩打电话、夏雪平打电话你不接也就算了，徐远和沈量才毕竟是领导，你也是知道的，沈副局那人好面子，你不接他电话他能说你好话么？结果沈副局在走廊里损夏雪平，夏雪平之前正好找我俩，估计是想从咱俩这问问看知不知道你在哪，正巧沈量才满嘴喷粪的时候被小C听见了，小C就跟沈量才俩人吵起来了。”
    “唉……”我抓了一把自己的头发，沉着嗓子对大白鹤说道：“真是不好意思，让你俩担心，还让小C跟着吃瓜落。替我跟她道个歉吧。”
    “行，但是我替你道歉是道歉，之后我估计还得你去多哄哄她。”接着大白鹤又问道，“怎么了，昨晚看到啥了都？听你说话的动静，你有点萎靡不振啊，而且我猜可不只是因为觉没睡好的缘故，对不对？是不是昨晚看见什么不想见到的东西了？——夏雪平是不是跟那个姓段的上床被你窥见了？”
    “没有……他俩就亲个嘴，”我直白地告诉了大白鹤，“但我心里还是觉得不舒服。”
    “那有啥了？呵呵，哥们从小看自己妈被别人肏着长大的，又怎么了？亲个嘴不算事儿。”
    “去你妈逼的！咱们俩情况一样么？你看上你老妈了么？更何况你老妈就是个贩毒的鸡！”
    这句话说完，电话那头没声了。
    我也马上觉的我说的这话有点不妥，大白鹤其实没有别的坏想法，他不过是想劝我而已，只是他嘴太笨不会说话；我叹了口气，一抬头，看见眼前那个躺在床上的小姑娘也突然很委屈地看着我，她接着一把抓过了被子，用被子挡住了自己的半边脸。
    完，一句话一下伤了俩人。
    我连忙对大白鹤道了歉：“……不好意思，兄弟，我说的有点过分了。”接着我拿着电话走到床边坐下，然后把手伸进了被窝里，在女孩的小胸肉和肚子上轻轻地抚摸着。
    “……算了没事，我也知道你心里不好受。都是兄弟，道歉就见外了。”大白鹤对我说道，“昨晚我给你发的数据表格和破解的夏雪平的手机内容你都看了么？”
    “还没呢……我这不是刚睡醒么。”
    “那行吧，你反正也是睡一天睡足了，今晚要是没事的话，咱俩找个地方，我好好跟你聊聊这个……现在先不跟你多说了。既然你现在醒了，收拾收拾赶紧回来吧。现在不仅是夏雪平和沈量才找你的问题，你要是再不回来，估计徐远都得发飙。”
    “知道他们找我到底啥事么？”我问道。
    “这个我就真不知道了。”大白鹤对我讲述着，“只不过今天上午二组出任务，破获了一个本地的人体器官贩卖团伙。其中有一个被解救下来的女人质被沈量才下命令，直接带回局里了，然后徐远沈量才和夏雪平三人就开了老半天小会，从中午11点一直开到下午三点左右，开完小会他们仨就一直找你来着。我估计着，这么着急找你，怕是有秘密任务要交代。”
    “那行，我这就回去。”说完，我就挂了电话，但我心里也在犯嘀咕：明明是人家二组破获的有组织犯罪的案子，为啥要找夏雪平开小会、找我交待秘密任务呢？
    这个时候，我的那只手被手下正摸着的这个小女孩拽了拽。
    我回头看向了她，只见小女孩很委屈地盯着我，然后都着嘴，似乎是很伤心的样子。
    我知道，应该是我刚才打电话的时候那就话无意间伤到了她，可我还是问了一句：“怎么了？”
    “大哥哥……是不是在你们男生们的眼里，虽然会很想要我这样的女孩子，但实际上……还是会嫌弃我们的？”
    ——这个问题，我真的没办法回答。
    那些地方党团里面搞女权运动的社会活动家们说过一句话：普遍男人最喜欢做的事情：勾良家上床，劝妓女从良——希望跟自己上床的是个生性淫荡的女人，而同时又害怕自己的女人生性淫荡；端着屁股干穴的时候全世界都可以是自己身下的女人的，而拔了自己那根屌就会嫌弃这些做皮肉生意的女人脏，这难道不是所有男人的通病么？不说别的，就说那个已经被周正续杀掉的江若晨，她学校那帮男老师男教工们为了跟她保持肉体关系的时候，怕是什么样的好话都说过了；而等她一死，全都是一副又嫌弃又幸灾乐祸的嘲笑表情，可不让人觉得又恶心又心寒么？
    我只能敷衍地答道：“……怎么会呢？你别瞎想，我刚刚说的是别人的事情，一个大哥哥我很讨厌很讨厌的人的事情。”
    “那大哥哥，你讨厌我么？”
    “呵呵，怎么会呢？你这小妹妹多可爱，而且你也没有做什么让我讨厌的事情。我怎么会讨厌你呢？”
    女孩听了，脸上终于露出了笑脸。她笑起来的时候，我竟也能想起美茵的笑容。
    “行了，大哥哥要收拾收拾忙工作了。”我说着，便把裤子穿好，又拿了自己的西装外套，走到另一边的床沿把藏在床下的手枪拾了起来，接着我就走进了洗手间。
    洗手间果然有一股清洁剂加上粪便的味道，尽管地砖上、马桶里和浴缸里都是干净的。洗手池旁边的确有一包写明了“灌肠液”字样的干瘪的灌装塑料包和一个长长的医用针筒。我强忍着难闻的味道，赶紧打开了排风扇，尿了一泡尿以后，收拾了一下自己，把枪别好后穿好了西装外套。
    等我收拾好了自己，出来以后，小女孩也穿好了棉质内衣和校服裤子，正往身上套着白色衬衫。我看到后觉得有点诧异，便对她问道：“你今晚不在这过夜？”
    “我本来就是昨天到这里过夜的。我爸妈每周三都不在家，他们也不会往家里打电话，因此我才会周三晚上的时候到这里来。今天其实我是在学校逃课一天的，但是晚上就必须赶快回家了。”
    “你父母周三晚上都不在家？他们是做什么的？”
    “我爸爸是装修工，给人装修毛坯别墅的，实际上一周有四天他都要熬夜加班赶工；我妈妈是给做皮衣的服饰厂洗毛的，周三和周日也都要加班。”
    听了这话，我的内心突然很沉重。我摸了摸自己的钱包，正好里面还剩下三百块整的现金还有一堆零碎的钞票，我把三百块全都拿了出来，塞到了小姑娘的裤子口袋里。“大哥哥，你是要加钟么？你如果想加钟的话，我只能带你去家里了。你别怕，要是遇到妈妈我就告诉她你是我学校的老师。但是你别嫌弃我家……我家又乱又小，上一次有大哥哥跟我回家以后，看见我家里的样子，就把钱要回去然后直接走了……”
    这么小的年纪，就懂得了什么叫“加钟”，我能做的唯有长叹一息。
    “不是的。这是算是我额外给你的，是大哥哥的心意。”我一边说一边想着，还好我没说这是“小费”，否则对她来说，是不是又交给她一个新名词，尔后她会不会把这个新名词用到邪门歪道的地方去：“你年龄这么小，又这么可爱，说实话，今天跟你做的事情，大哥哥很不忍心。那去吧，自己买点好吃的。”
    我本来还想加上一句“这种生意以后别做了”，但我不知道，我是不是有这个资格说这个话。
    小妹妹懵了，接着掏出了钞票举到了我的面前：“大哥哥，这些钱我不能要……”话说出来，小姑娘的嘴就撇成了倒月牙形。
    她这副样子，让我的心里更加沉重了。
    过度的矫情的话我不想说，但我知道其实她很想要这三百块钱，然而，处于她仅剩的一点自尊，她又不能要这个钱。
    我想了想，只好心生一计。我摸着她的头哄着她：“没想到你这么乖、这么听话。那大哥哥带你吃好吃的去好不好？”
    女孩笑着点了点头。进洗手间收拾起了针筒，把撕破的情趣黑丝和用过的灌肠液的塑料包丢进了垃圾桶。
    我带着穿好衣服的女孩走出了房间，拿了房卡。在我退房的时候，前台那个女人一直在看着女孩笑着，笑容中不怀一丝好意。而女孩则是完全躲在我的身后，低着头，警觉地看着那个女人的脸。
    “哟，兄弟，终于完事了！来我们这时间长的你是头一个啊！”带着金链子的那个男人端着个水桶从门外走进了大厅，一见躲在我身后的女孩更是乐了：“嗬！行啊小老弟，看来你功夫不错！这小丫头挺不好收拾的，没想到你跟她折腾这么一天她就趴你身上贴着了？”
    我冷笑着看了看那男人，拍了拍女孩的肩膀直接离开了。
    火车站这一条街的路口，有个卖熏肉大饼的小摊。我一天都没吃饭，已经是饥肠辘辘，况且虽然说是睡觉，实际上做了噩梦，做梦的时候还被这小丫头玩弄了身子，必须得赶紧吃点东西。而且我猜我身边这个女孩其实也应该是很饿的，早饭午饭、说不定外加昨晚的晚餐，都拿同一包饼干顶着，肯定吃不饱。
    我带着小姑娘走到了饼摊前，还没排上号呢，女孩看着推车里热饼铛上逐渐烘熟的油面饼被刷上了甜面酱和蒜蓉辣酱，洒上了葱白、黄瓜丝、土豆丝、豆腐皮和大片的熏猪里脊，之后又浇了一层甜面酱和蒜蓉酱的酱汁，她已经满嘴口水了。
    想起之前每一次带着美茵出去玩，她见到路边有好吃的零食、棉花糖和这些熟食的时候也是同样的表情，我会心一笑。
    “老板，来两份大饼。其中一份加双份肉，多来点豆腐皮。”
    老板应了，加快了速度做着卷饼。这时我便弯下腰，半蹲在地上，假装系着我的皮鞋鞋带。
    不一会儿，老板的饼做好了。我抬头看了一眼女孩，对她说道：“你先帮哥哥拿着，哥哥的鞋带成了死疙瘩了，得解一会儿呢！”
    女孩听话地伸手接过了大饼。我就趁着这时候站起了身，拉开了她的书包，把先前他没有收下的三百块钱钞票扔进了她的书包里，接着迅速拉上书包拉链，然后接过了饼付了钱。
    女孩接过了卷饼，迫不及待地打开了纸袋，直接咬下一大口。
    “好吃么？”我问道。
    “好吃！太好吃了！我从来都没吃过这么好吃的东西！谢谢大哥哥，我真是太幸福了！你真是对我这么好的第一个人……”
    而这份加了双份肉加了双份豆腐皮的卷饼，也不过是六块钱而已。
    女孩一边吃着一边跟我道了别，然后上了车，2块钱可以坐一次往返的公交巴士。她令我出乎意料地，在上车以前并没有回头，只顾着坐在车里低着头享受着干燥熏肉的咀嚼感和充满了酱汁的豆腐皮。
    我则连忙搭了一辆计程车回局里，在车上囫囵地把卷饼吃完。
    等到我回局里的时候，整个市局都跟炸了锅似的，各个部门从保卫处到财务处到后勤总务再到重案二组，大半个警局的警员全都窜出了办公室围观。我起初还一头雾水，后来从佟大爷那我才知道，原来是因为我的一天旷工，最后让沈量才砸了自己办公桌上所有东西——沈量才在警局工作了二十年，这个人脾气一直不好，但是能让他发飙到掀桌子，我还是头一个。当然，根据再后来我跟大白鹤聊天我才知道，实际上让沈量才发飙的，是因为他跟小C因为我吵架的事情，而且沈量才吵架还吵输了。呵呵，一个堂堂副局长跟刚进鉴定课的小女警吵架吵输了，那是多折面子的事情，更何况沈量才还是个特别爱面子的人。
    “你才来多长时间，就成了市局的轰动人物？你小子有出息！”佟大爷说完，笑着看着我。
    我一路回到了一组办公室。果然，沈量才正坐在夏雪平的办公桌前，夏雪平反而并不在办公室，当然，夏雪平的办公桌上是干净的，我早上在她办公桌上留下的早餐和那张纸便笺早已不见。在沈量才咄咄逼人的淫威姿态之下，办公室里的同事全都如坐针毡，明明全都一副忙完份内之事而无所事事的样子，但抬头看看沈量才之后，没有一个人敢起身。
    直到我走近了沈量才坐的位置，一直盯着我的沈量才开口说了话，一屋子的师兄师姐才敢抬起了头。
    “你小子可以的，啊？别人都快下班了你才来上班？想走就走、想来就来，真把市警察局当成你自己家了？还是警院的优秀学警呢，就这德性？——对，我忘了，你小子毕竟也就是个'警专帮'出身的嘛！你是不是以为，自己进门槛的时候比普通警察警衔高，你就可以为所欲为了啊？你是不是真以为，有夏雪平在这给你做后台了，你就是个少爷了？啊？不请假就旷工一天，这要是换成别的企业单位倒还好说，你知不知道自己是干什么的？嗯？你还知不知道自己是警察！——无组织、无纪律的！要是全F市的警察都像你这样，不请假就直接离岗，F市的老百姓们还活不活了？而且你小子还真行哈？交了个那么好的过命的朋友，当着那么老多人的面敢顶撞越级上司，你们'警专帮'的这帮小年轻真是吃了豹子胆啊！厉害啊，几句话就能给我顶一大跟头！真行啊何秋岩，是不是以为为了局里玩了把苦肉计、挨了防暴组的几棍子，你就是英雄了、就永垂不朽了，以为干啥都可以、别人就拿你没办法了？干脆找大理石在门口给你雕个塑像得了！”
    沈量才坐在椅子上，对着我劈头盖脸一顿痛骂。这是把刚才从吴小曦那儿吃来的瘪，全都报复在我身上了。
    我叹了口气，低着头，对沈量才说道：“沈副局长，对不起了。今天这个事情，千错万错都在我，是我一个人的过失，我没什么好说的。您想怎样处罚，你就罚吧，我没有半点怨言。吴小曦警员顶撞您的事情，确实是她不太会说话，于情于理，也是因我而起，我向您道歉。”
    说罢，我对着沈量才深鞠了一躬。
    这不是我故意为之，而是因为我即便从一大早睡到刚才，我感觉我自己的心里依旧是精疲力竭的，我实在是再没有精神头跟沈量才继续唇枪舌剑了，索性，爱怎样就怎样吧；更何况，人家沈量才说的话也都没错，本来没请假就旷工是我的不对，吴小曦顶撞上司也是不对。
    坐在办公桌上的诸位似乎一下全傻了，而且一个个都很失望，他们似乎在等着我跟沈量才大吵一架一样，好扩充一下自己茶余饭后跟别人的谈资；结果万万没想到，我居然能服软，这帮人心里的“八卦阵”就这样被我破解了。
    而我其实说完这些话，心里也直突突，沈量才一直看不惯夏雪平一个女警察处处比他优秀，而自从沈量才当上副局长后一直给夏雪平在人事内政上面使绊的事情，通过这段时间的工作，我早就知道了。夏雪平一直以来也没给沈量才留脸，向来是兵来将挡、水来土掩，俩人工作上没少有摩擦。按道理，我这次犯了错误，正好落在沈量才手里，沈量才还不得往死里整我？这倒罢了，我就怕他拿我的事情跟夏雪平那儿借题发挥。我可不想因为我的事情，牵连到夏雪平。
    只见沈量才叹了口气，皱着眉咬着牙，接着对我说道：“哼，那小丫头片子还不会说话？我看她是'特别会说话'吧！……你小子不是说上午有点发烧，还上吐下泻的吗？咋样了，好点没？”
    我硬着头皮点了点头。
    “病志呢？带回来了么？”沈量才继续问道。
    “……我一整天都迷迷糊糊的，刚才接到网监处白铁心的电话通知我回来，我一着急就给忘了。”
    “你呀！说你什么好！……你瞧瞧你，衬衫上全是褶子，成个什么样子！”沈量才恶狠狠地说了一句，接着看着办公室里的所有人，喝道：“你们不是该下班了么？愣着干嘛呢！等我给你们喂饲料呐！赶紧都滚蛋！”然后又看着我，“走吧，跟我走。”
    这家伙居然出乎意料地没为难我。
    我也来不及看办公室里的人的反应，直接跟着沈量才就出去了。
    我一路跟着他走到了三楼最里面的一间审讯室。其实市局大楼里除了办公室以外，最多的就是审讯室了。审讯室还根据楼层分为不同等级——一楼的所有审讯室，审问的都是一些非法交易、扰乱市场秩序之类的经济犯罪的嫌犯、或者是分配给警局处理的一些涉嫌贪污、犊职、贿赂之类的小官员或者行政议会代表，再或者是一些普通案件的证人；二楼的所有审讯室，基本是交给重案一组和二组的，处理的基本是涉及一些刑事案件嫌疑人、一些普通的黑道分子和危险分子，以及一些性质严重的谋杀、抢劫、强奸案件的嫌疑人；而三楼的审讯室就比较特殊了，在里面待的全都是一些黑道上有头有脸的人物、贩毒集团内部核心成员或者市局渗透到贩毒集团内部的重要线人、全国乃至世界有名的杀手，甚至有时候还有他国或者其他地区秘密派遣到F市的特务——一般在三楼审讯室进行审讯的对象，不会在局里逗留太久，所以徐远和沈量才都会亲自参与突击审问；而被审问的人基本会很快被转交给国情部或者安保局，要么就是转交给省厅或者其他省级的政法部门。沈量才把我带到这，说实话，我还是很紧张的。
    等我到了这间审讯室门口，我一看，此时这门口只有两个保卫处的同事在守着——而通常至少也应该有七八个人。
    “副局长，就这两位师兄在这守着，是不是人少了点儿？”我对沈量才问道。
    “少么？”沈量才看了看，对我说道，“人越少越好。”
    我不解地看着沈量才。
    沈量才没等我说话，接着对我问了一句：“话说你小子定力怎样？”
    “定力？什么定力？”
    “看女人时候的定力，”沈量才沉着脸对我问道，“尤其是看光着身子的女人的定力。”
    听他问出这句话来，我头都要大了。沈量才这是在拿我开玩笑么？不过依照我目前对他的了解，他并不是会跟人开玩笑的人。
    “……还……还好吧。怎么了？”
    “那就行了。呵呵，也对，你小子今天刚生完病。”沈量才说道，“待会儿进去之后，你得有点心理准备，可别被吓傻了。”
    说完，沈量才就打开了审讯室的门，然后站到了反光玻璃前面，接着侧过脸，严肃地看着我，示意让我进去。
    我进到了审讯室，透过反光玻璃，看了一眼审讯室里间的景象……
    我真心被吓傻了。
    第三章 穿过旷野的风（11）
    审讯室里，其实在进行着一场很正常的审讯。
    坐在审讯位置的有徐远，还有夏雪平。徐远正皱着眉头抽着烟，他额头上的抬头纹，都快赶上一架手风琴了；而夏雪平则是黑着脸，紧抓着自己的头发，她也皱着眉，睁大了眼睛盯着眼前的人。
    ——他俩都没什么让我觉得震撼或者惊吓的。
    而被审讯位置的这边，才让我感觉到真的有点吓人：地上，一摊黄色的尿液；再往上看去，审讯椅的椅脚上面，也全都是透明的液体；再往上看，审讯椅的上面七仰八叉地坐着一个女人，一个一丝不挂的女人，地上那一摊液体，就是从这个女人的下体中喷出的——正当我在看着她的时候，尿液还是依旧不断地从她的尿眼中喷出；这不是普通的大小便失禁，这就是性高潮时候的潮吹——这是从她脸上一直到脖子处的潮红，以及她又痛苦又满足的表情告诉我的；这个女人姿色尚可，中上等，她留着一头蓬乱的长发，嘴唇很厚，从容貌到身材来看，多少都跟那个影星余男有些神似。她看起来三十多岁的样子，胸还算大，差不多有C杯，皮肤也很白，此时她的乳头正挺立着，而且她乳头的颜色通红，很像成熟的车厘子一样——三十多岁的女人还能有红红的乳头，已经很可贵了，只是在她乳晕周围，有很明显的牙齿咬过的痕迹，而且把她原本娇嫩的乳房上的肌肤全都咬烂了，现在那里还留着血痂；但她看起来十分的消瘦：双眼前凸着，鼻头有些往上翻，鼻孔有撕裂的伤疤，很明显，她鼻子的错位是人为的；她下巴上基本没什么肉，而且脸上从下颌到脖子上的皮肤微微往下坠着，明显是一段时间以内暴瘦的结果；她胸膛上的肋骨也已经清晰可见，胳膊上、腿上，已经近乎一副皮包骨头的状态，而且好些地方还青一块紫一块的，屁股后面的地方，因为椅背遮挡的关系我看得不是太清楚，只是隐约可以看到有几个巴掌印，但至少看起来，也要好过她的前面——她的阴穴上简直可以用惨不忍睹来形容：阴毛看起来短短的，上端全都卷曲着，还有小部分的斑秃，很明显，是被人用火烧过；她的外阴唇发黑，不仅仅是因为年纪问题和性交次数过多问题造成的黑色素沉积，而且那上面有很明显的淤紫，应该是被人用硬物重击后的结果；她的阴唇外翻着，有很明显的撕裂伤痕，而她的阴道呈一个水滴型，根本不能完全闭合；在她的左手背上，同时进行着一瓶葡萄糖、一瓶生理盐水和一瓶营养液输液，而右边胳膊上，连着一台心电仪和血压仪；最让人觉得难以入眼的，是她满后背那一条一条的血檩子，看起来似乎都是被皮带或者鞭子抽的……
    ——在这一刻，我觉得沈量才似乎是对“性吸引”这种东西有什么误解：能对男人产生性吸引的，一定是需要身材好、脸蛋漂亮、气质骚的女人能做到，哪怕这个女人把自己用棉衣羽绒服把自己裹得严严实实，只要一个姿势一个表情，男人该不淡定照样不会淡定；而眼前的这个女人的这副样子，说实话，看了之后会让人生理不适、心里难受，甚至感觉可怜。
    男人的负面情绪，是可以杀精的。在一切的负面情绪面前，性欲，也不过是个被阎王爷踩死在脚下的小鬼罢了。
    当然，比起这个，我心里更好奇，对于这样一个全身裸体而且神志不清的女人，为什么徐远和夏雪平会对她采取审问。难道是她干了什么惊天大案吗？我看没这个可能。那么就只有一种可能，这个女人，可以作为某个案子的相关知情人，徐远把她带回局里，是来录证词的。
    女人口吐白沫、翻着白眼，喉咙里无意识地呻吟着，像一只濒死的母猫一般。随即，又有两股液体从她的阴穴里喷涌而出，喷干了尿眼里的液体，女人似乎恢复了常态，大口大口地喘着粗气；审讯室里还有另一个人，就是薛警医，薛警医见到女人呼吸困难，赶忙给她套上了氧气罩，结果谁曾想，就薛警医给她带上氧气罩这会儿，女人的呼吸似乎更加急促了，她那双不满血丝的眼珠像是发现了新大陆一般，双手开始紧抓住薛警医的胳膊不放，拽着薛警医的手就往自己的身上去。薛警医戴着口罩，但是显然很不情愿的样子——我换了一个角度才发现，薛警医的半边白大褂上面，全都是那女人刚喷出来的浅黄色潮吹液体。
    似乎还没等薛警医开始跟她僵持，女人的眼睛又翻了上去，全身像是被通了高压电一般震颤着；紧接着，她的小穴里冒出了一股透明液体之后，女人彻底昏了过去。
    “局长……”薛警医无奈地转过头看着徐远说道，“又昏过去了。”
    “又昏过去了？”徐远难以置信地问道。
    “对，我就碰到她的脸一下，她就又高潮了——没办法，性反应对她来说已经成条件反射了，再加上她一直以来被迫使用的药品的缘故，药瘾发作的时候反应一直很强烈；而且，这么长时间的连续性高潮，加上脱水，外加她一直就没有好好的进食补充体力，她的体能、心脏和大脑早就受不了了。”
    徐远举着香烟叹了口气，对着桌上的麦克风说了一句：“何秋岩还没回来么？”
    沈量才摁了下反光玻璃下面的对讲器，对徐远说道：“他已经回来了，就在我身边。”
    徐远的抬头纹似乎终于松开了一点，又对薛警医说道：“你能不能再想想办法，把这女人再弄醒一下？哪怕就一会？”
    “我只能再试试注射少量的安非他命，再加上用心脏起搏器进行电击……”薛警医吞吐了一下，然后说道，“只是我怕她身体会承受不住，到时候……”
    “你该怎么做怎么做，出了责任我担着。夏警官和量才副局长会给你证明。”徐远说道。
    薛警医看了看徐远，看了看夏雪平，又往反光玻璃处看了一眼，接着，他从自己的医疗箱里拿出了一支医用注射器，然后敲碎了一瓶试剂，接着把注射器灌满，又在被审人位置上那女人胳膊上凸起的血管上推入了一剂药物。接着，他从墙上取下了那只红色急救包，从里面取出了两只连着电线的金属短棒，然后在女人的胸部轻轻一推。
    女人全身一振，起搏器的反作用力把薛警医的双手弹开，接着女人干咳了一声，双眼微微动了动。
    “局长，醒了！”
    徐远听罢，赶紧对着麦克风说道：“快！让何秋岩进来！”
    通往审讯室里间的门被打开了，我走了进去。
    夏雪平看到我走进审讯室以后，直起了后背，身子有些颤抖着，睁大了双眼看着我。她没对我说一句话，只是她的两只眼睛，似乎有些微红。
    “你小子可终于回来了！”徐远看着我，对我微笑了一下问道：“身体好些了么？”
    我点了点头。
    徐远没说废话，直接又对我问道：“上次跟段奕菲见面之前，给她拍照片了么？我着急找你过来，就是为了这个。”
    段奕菲？
    我连忙拿出手机翻找着，照片上次真是忘了拍了，但是托大白鹤的福，上次用他的“大千之眼2.0”监控段奕菲时候的视频还是保留下来了。其实我这会儿还有点想秀一下“大千之眼2.0”的威力，想要给徐远展示一下，别说看几天前跟段奕菲见面时候她的视频，就是现在让我把疗养院里段奕菲身边的监控调出来直播我都能做到；可我想想还是算了，我是在徐远面前风光一把，但那不就等于把大白鹤给出卖了么？
    “那女孩挺狡猾的，而且防备心极强，所以我没能在她身边偷拍下照片。这是我上次在疗养院监控室里偷录的，您看拍得可以么？”我把手机拿给了徐远看。
    “嗯，再放大点……”徐远说道，接着对我指了指他对面的那个裸体女人，“行，你去拿给她看一眼。”
    裸体女人终于恢复了神智，她有气无力地趴在面前的桌板上，接着满眼是泪地对徐远和夏雪平说道：“呜呜呜……夏警官、徐警官……呜哼哼……我求求你们了，救救我！求你们了！我不想再这样了……呜呜呜呜……我真的受不了了！……我做人的自尊和女人的贞操都已经没有了，我不想再这样承受生不如死的折磨了！求求你们啦！……要不，要不你们开枪！开枪打死我好不好……我会留个遗嘱……我绝对不会让我家里人追究的！”
    “王女士，请你不要胡思乱想好吗？”夏雪平对这个裸体女人说道，“我们带你回局里就是想让你帮忙调查些情况，很快我们就会送你去我们警局的下属医院进行治疗，把你的病和身上的毒瘾全部治好的！请你配合一下，稳定一下情绪，请相信我们警方！”
    女人愣愣地看着夏雪平，大口地喘着气，接着缓缓低下了头。
    接着，我走到了那女人面前，把手机屏幕上的画面放大，然后放到了她的眼前。同时，徐远也对她问了一句：“你好好看看，这个女孩，是不是你说的在工厂见过的那个段奕菲？”
    只见这个女人瞪大了眼睛，看着屏幕，然后不住地点着头：“——是她！就是她！就是这个丫头！就是她要来工厂找跟她匹配的心脏源！她还要剜出我的心脏给她自己用！要不是……要不是把我一直禁锢轮奸的那帮畜牲给我喂了烈性春药，我早就因为这个丫头被他们给杀了！”
    “你说什么？”我听罢，疑惑地对这个女人问道。
    段奕菲要剜出别人的心脏给自己用？
    在我接触下的段奕菲，虽然防备心极强、且脾气古怪乖张，但我觉得她并不是一个心理阴暗的人。
    我着实有点不敢相信自己的耳朵。
    “……我说的都是真的！她来过我待的那个人体器官工厂不止一次啊！警官，要相信我！我都已经这个样子了，我还有什么好跟你们保留的啊！”女人歇斯底里地说道。
    “行了……”徐远掐灭了自己的烟，然后对薛警医说道：“老薛，你安排一下，快送她去医院吧。实在不行，部队的医院也行，找最好的大夫。”接着他站起身，对夏雪平和我说道：“你们跟我回办公室。”
    出了审讯室，徐远走在前面，沈量才跟徐远并排走着。而夏雪平像是有些故意躲着我一般，走在沈量才的身后。没办法，我只好等了一会儿，然后把距离跟夏雪平拉开很远，接着默默在三个人身后跟着。
    进了徐远办公室后，徐远照旧坐在了自己办公桌后面，沈量才挪了徐远办公桌前面的椅子，对着茶几坐下。而我和夏雪平对视了一眼，办公室里只剩下一张可供两个人坐的沙发。
    “快坐啊，你们俩在我办公室还客气什么？”徐远有些不解地看着我和夏雪平。
    我和夏雪平又尴尬地相互看了一眼，然后我才让出一步，让夏雪平坐在靠近徐远办公桌的位置，接着我默默地坐在了夏雪平身边，谁也没看谁。
    等所有人都坐定了，办公室里则出现了很尴尬的安静。徐远、夏雪平还有沈量才三人谁也不说话，都只是叹着气。
    最后，还是我这个上班迟到了一天的人，打破了这种安静：“刚才这女人，到底是怎么回事啊？”
    还是夏雪平先开了口。
    她在说话之前，直勾勾地盯着我看了半天，最后抿了抿嘴，开始给我讲述事件发生的过程。我看得出来，她现在有点不太想跟我说话。她应该是看过了我早上给她桌上留下的那张便笺，所以现在她其实一直想躲着我；但是夏雪平毕竟是夏雪平，案子永远比天大，所以我跟她之间的这点尴尬，在案子前头也算不上什么。
    夏雪平给我讲完了故事，在徐远那儿我又听到了一个更完整的版本，听完之后，我整个人都傻了。再接着，沈量才从自己怀里拿出了一个老式录音笔，播放了一段录音——昨天在食堂里，夏雪平只跟我说过，周正续在后来的审讯中指认一个叫做刘虹莺的女人杀了高澜，而沈量才给我播放的这部分录音，实在周正续指认刘虹莺之前所说的。徐远说，在审问完周正续之后，他、沈量才和夏雪平就约定对这部分内容保密，因此我是听到这部分刑讯内容的第四个人，他希望我也能是最后一个人。
    我听完之后，脑子里一团混乱，接着我迅速地把每一条混乱的扣子解开，把徐远、夏雪平和沈量才分别告诉我的消息编织成了一张网，眼前的事情，开始清晰了起来：首先是沈量才放的那段录音——那段录音是我那天被保卫处禁闭后，夏雪平和沈量才主审周正续的录音的一部分，徐远那天是旁听。录音里，周正续的情绪很不稳定。
    “你是怎么猜出来我老婆被人拐卖的？”周正续问道。
    而紧接着，夏雪平回答道：“很简单。你屋子里的陈设，再加上那张你老婆跟人群交的照片告诉我的。照片是个主观视角，而你不像是个有淫妻癖的人——我看过你的家里，你是个心细的人，自制土炸弹、用鱼线绑上手雷在门口布置死亡陷阱，甚至连书柜里你都设下了燃烧装置；可是你在你老婆失踪之后，一直睡在书房里，你们夫妻俩的卧房一动没动；你的衣服基本没怎么洗过，电脑桌除了屏幕和键盘，其他的地方都是一层的灰尘，连厨房也是，这说明平时你并不做家务，都是你老婆做的；但有趣的事，你把卧房保持得十分整洁，一尘不染，说明你其实很爱你老婆。那么如果你爱你的老婆，你又没有淫妻癖，那你老婆的那张照片就只能说明两件事情：她出轨，或者被人拐卖到低级娱乐场去当性奴。如果是出轨，那么你早就一走了之了。而且我查过，你老婆是两个月以前失踪的，最后出现的地方是在F市长途大巴总站，目的地是你的老家J县H乡——那时候你在参加省级的化学优秀教师集训，走不开，而你老婆申萌又不是H乡人。她去H乡，一定是帮你去拿什么重要的东西，对吧？”
    “……我老婆失踪的事情跟沈福才无关！”周正续狠狠地说了一句。
    “哼，刚才她提沈福才的名字了么？”沈量才在一旁讥嘲地说了一句，“都是大老爷们儿，有仇报仇有怨报怨是天经地义，当然你犯法了，我们警方肯定要按国法给你治罪；不过你有仇不敢报、报了仇又不敢说，还在这跟我们帮仇人掩饰罪过，同做为男人，我真的看不起你！”
    接下来，就是周正续的哭声。
    于是一切都清楚了：周正续的老婆申萌，就是被沈福才用以往的方式，先迷奸，然后全家轮奸、劝奸，拍下了艳照以后威逼利诱，再把申萌卖到了其他的会所——周正续从“其他人”那里得知，因为申萌的姿色颇佳，沈福才还卖了个好价钱。
    “你说的那个其他人，是不是就是‘桴鼓鸣’网站的创始人，也就是你嘴里的‘X先生’？”沈量才问道。
    “……事已至此，也瞒不过你们了。就是他告诉我的。”
    夏雪平听了，接着问道：“那你现在还敢说沈福才的死跟你无关么？”
    “……没错，是我求'X先生'帮我复仇的。起初我的想法是直接杀掉沈福才，'X先生'告诉我，只要我跟他接触一天，这件事就一定不会让我亲自动手，他让我放心。”周正续说道，“而且他告诉我，他还可以帮我打听申萌的下落，但前提是除了我帮他杀掉卢纮以外，还要帮他做一件事……”
    “那就是杀了我，对吧。”夏雪平说道。
    “是。”
    “但是你没想到自己失手了，而且你也没想到，那个‘X先生’就给你带回来这么一张照片，而并没能把申萌带回来。”
    “是……他那天都已经安排我跑了，就在你们去市一中搞验血的那一天……我都到了K市准备坐船逃到韩国去了，结果他临时告诉我，申萌带不回来了……我怎么可能丢下我老婆出国！她就算是脏了、就算是被几百个男人玩弄过了，她也是我老婆……”
    “这么说，你是见过‘X先生’本人的了？”沈量才问道。
    “呵呵，见过。但是没用。我认不出来他，那天他穿了连帽衫、戴了墨镜和口罩，而且还给自己喉咙上安了变声器。”
    “但是你已经信不过他了。”夏雪平对周正续说道，“否则，你也不会一个劲儿地暗示何秋岩关于你老婆被人拐卖的事情了——你是想让我们，帮你找到申萌。”
    “……我之前不是相信他，而是相信这世界上会有‘万能’二字。”周正续说道，“可现在看起来，世界上，没什么人、没什么东西是万能的了。”
    “如果我们帮你找到你老婆，你会跟我们警方合作么？”沈量才问道。
    “呵呵……我没想过跟你们妥协。我想给自己留点尊严……而且这件事情很危险，如果我妥协了，我怕我也没办法活着见到申萌了。”
    “什么意思？”夏雪平问道。
    “你以为，今天下午那杯奶茶是为了毒死询问我的那个小警察的吗？”
    “你是说，市局有X先生的人？”沈量才激动地问道。
    “应该说，桴鼓鸣那个网站里，有你们警局的人——不光是市局，各个地方的分局、派出所，都有人在上这个网站。如果我跟你们合作，那就不仅仅是背叛'X先生'的事情了，而是背叛一个集体……所以这事情，请让我想想。但我能告诉你们另外一件事，你们放心，这不算是合作——就当是我想找人说说心里话吧。”
    “什么事？你说吧。”
    “关于那个高澜的死。”
    “高澜的死？”沈量才惊诧地问道。
    “嗯，高澜的死，他和他老婆，都是被一个妓女杀的。想听么？想听我就跟你们说。”
    “也是‘桴鼓鸣’网站指使的，对么？”夏雪平问道。
    “对。”
    “你这人可真无聊：又说你不想背叛‘X先生’，又说这不算跟我们的合作，那你为什么要谈关于高澜被杀的事情？”夏雪平继续问道。
    “就因为我讨厌妓女！仅此而已……”
    于是，第二天，周正续就自杀了。他没选择背叛那个‘X先生’，当然，同样也没选择信任他。
    而紧接着，发生了一件很巧的事情——那就是今天上午重案二组去打击围捕人体器官贩卖集团的事情。这个犯罪集团，主要是从F市的大街小巷和一些鱼龙混杂的场所引诱一些人上当受骗，之后再专门带到自己以肉食加工厂为伪装的工厂里，把人杀死以后，进行迅速地解刨，接着摘取器官——这些人的手段残忍至极，挑选的目标，也都是一些外地务工人员、常年独自在F市居住的青年、以及一些流浪汉和留守儿童。该集团主要面对的客户主要是海外的客户和地下诊所、私立医院，对于国内的客户基本不接待，哪怕出大价钱也不行，除非有中间人在其中斡旋。二组盯上这个犯罪集团是因为在一周前，那个所谓的“肉食加工厂”附近拾荒的老太太，在肉食加工厂丢弃的垃圾里发现了大量被拆解的人体盲肠和下肢。二组经过密集调查以后，进行了迅速的围捕，并从工厂里解救了70多名被困在保鲜室里赤裸的男男女女。
    “赤身裸体……”我下意识地重复了一句。
    “没错。每天按点，都会有人给他们送食物，一天只有一顿，剩下时间完全不管。所以当上午把他们解救出来的时候，大部分的女性人质已经怀孕了，而孩子的父亲都不知道是谁的，每名女性人质，都跟所有的男性人质发生过三轮以上的性行为——而且还不算群体性行为。”徐远淡淡地说道。
    其实想像一下，还是觉得有些刺激，七十多人在一起坦诚相见，那岂不是有感觉就可以来一发、躲都没法躲，而且还不用戴安全套，简直是一副真实的活春宫……
    可徐远接下来的话，差点没让我把刚才吃的熏肉大饼全都吐出来：“就在刚才，二组柳组长给我发来的汇报，经过他的调查，冷库里的人质最大的数目不会超过八十人，如果超过八十人，犯罪集团就会把先前进来的人按照多余出来的数目杀掉，留下他们的心脏、肾脏、肝脏和性器官，然后把其余部分放到肉馅粉碎机里打成肉泥——其他的被视为器官源的人质，也都是被这么处理的；而那些肉泥，就是活下来的人质被关押时候赖以为生的食物。而且有些女人质在被关押的时候已经怀孕、进行过生产，孕妇生产过后，健康的婴儿会被送到附近的一家所谓的'福利院'——那也是这个犯罪集团的势力范围，目的就是为了海外的儿童客户提供器官源，现在里面的所有孩子都已经被解救下来了；而有生理缺陷的婴儿、甚至后来被发现有生理缺陷的，也会被直接丢进粉碎机里搅成肉泥，一并充当那些人质们的'饲料'……那被解救的人质们，似乎到现在还不知道自己那几天吃的是什么呢……我准备把消息彻底封锁。这个事情，就在这个办公室里到此为止了。”
    听到这，我、夏雪平还有沈量才，都不约而同地皱了下眉毛，紧闭着自己的眼睛。但即使闭上了眼睛，那幅极其残忍而血腥的画面，也会在脑海中出现。在夏雪平和沈量才的脑海里，估计也应该是一样的。
    “那刚才您和……您和夏组长审讯的，”我说着，看了一眼夏雪平，夏雪平也回看了我一眼，我接着问道，“……那个女人，也是被当成器官源的人质么？”
    徐远看了一眼沈量才，沈量才似乎有些羞愧地低下了头。徐远轻叹了一口气，伸手玩弄着自己手里的打火机，对我说道：“那个女人就有点复杂了，她因为之前就是做皮肉生意的，所以这件事被犯罪集团成员发生后，这女人就成了他们那些人之间的性奴……”
    之后，徐远给我讲述了一下这个女人的基本情况：那个女人叫王瑜婕，今年37岁，J县H乡人，是J县县城一家化工厂的会计。之前离过婚，儿子被法院判给了前夫，之后王瑜婕就一直一个人在J县生活。两个月前回乡探亲后，被卖到了F市的一家私人会所。
    “被卖到……难不成，把她贩卖到私人会所的也是沈福才？”我对徐远问道。
    “你猜对了。”
    王瑜婕和申萌是同一批被人拐卖到那家秘密私人会所的性奴，据王瑜婕说，她之前在会所里，因为跟申萌都在H乡以外生活的地方过、见过大世面，所以她跟申萌的关系还很好，起初申萌跟王瑜婕还策划过几次出逃，当然以两个手无缚鸡之力的女人想要逃出去，是很不容易的。那家私人会所的地址，王瑜婕到现在还不是很清楚，因为当初自己被卖进去的时候，是被人扒光了装在麻袋里、像运送家禽一样装进集装箱里运过去的，后来从里面出来，也是差不多的情况。她只知道车子开出了H乡，距离H乡很远很远。
    在私人会所里，近乎所有女性都怕会所保镖的拳打脚踢，加上近乎是施刑的性虐惩罚；而平时在会所里除了不能外出、除了有时候被要求全身脱光以外，大部分时间有吃有喝，有好多名牌化妆品和衣服供以享用，所以那些女人很快便就范，为那些不知名的有钱的嫖客提供卖淫。申萌本身就是大城市出身，王瑜婕虽然生活在J县，但同时给化工厂厂长父子俩充当情妇的她，平日里的生活不比在私人会所里过的差，因此申萌和王瑜婕一直不从。据王瑜婕讲，有一次会所的一个负责人强迫申萌为其进行口交，申萌一开始不愿意，后来那人扇了申萌两巴掌，申萌才张口——谁曾想申萌当时贞烈得很，一口就咬断了那个男人的龟头，王瑜婕在一旁看着，也暗暗觉得解气。
    于是两个人的噩梦，就是从那个时候开始的。
    从那天以后，申萌和王瑜婕便被关了三天禁闭，断水断粮；到了第三天晚上，会所的人才给快要虚脱的王瑜婕和申萌二人送来了吃食和水。
    两个人并没有想到，似乎像是会所的人大发慈悲、让吃饱喝足以后，两个人居然自己感觉到了一种欲火焚身的感觉，看着眼前的好姐妹，两个人居然越看心里越觉得痒，于是，两人就在一起鬼使神差地发生了性关系——王瑜婕后来才知道，两个人吃的东西里，加了一种独特的春药。
    自打那回以后，两个人的饮食里，一直被人加料，申萌和王瑜婕之间的肉体关系也没消停，为了让自己和对方的身体都得到极致的愉悦，两个人可以说把所有的招数都用尽了，可是时间久了，毕竟是两个女人在一起，她们都深感对方解决不了自己的欲望；而在那之后的第七天，无论吃喝拉撒，一直抱在一起黏在一起的申萌和王瑜婕，终于被人分开了——关着两个人的房间里被放进来八个虎背熊腰的精壮男人，八个男人对申萌和王瑜婕进行了长达48小时的轮奸。按照王瑜婕的说法，这八个男人，应该也是吃了具有跟发作在自己身上相同功效的春药。经历过48小时的轮奸之后，王瑜婕和申萌的身上便开始产生了性瘾。
    ——性瘾、春药、性奴，这三个词放在一起，很轻易地让我联想到了另一个人。
    “那种春药，是不是就是'生死果'？我们一组之前抓捕周正续的时候，顺便抓到了两个毒贩，他们的身上就有生死果。我还带回来交给缉毒大队和鉴定科一部分。”我直接对徐远说道。
    夏雪平看了我一眼，接着又转过头，对我说道：“王瑜婕的血样也已经拿给鉴定课了。她血液里的成分是否会跟生死果的成分符合，还需要时间。”
    沈量才也说到：“可能是。那女人在车里……在车里跟我说过她想要吃'什么果'的，一开始我没听清楚，还以为她是要吃水果；后来我便联想到了生死果。不过你没看到，在那女人的腋下、胳膊上和屁股上，还有注射针孔的痕迹，从她身体里，鉴定课也检验到了吗啡的成分，目前看跟'生死果'的成分不一样。”
    夏雪平看我的那一眼里，有很多内容。我想她也知道，我把王瑜婕身上的遭遇，是与孙筱怜联系到了一起。
    只听徐远接着叙述着王瑜婕的遭遇。
    从那天起，申萌和王瑜婕被会所的工作人员戴上了项圈。因为自己和申萌之前一直表现得很高傲，而之后两个人又患上了强烈的性瘾和药瘾，会所里一同被人拐卖进来的女人，也开始跟着那些保镖和工作人员欺负自己，但那时候，王瑜婕和申萌都已经丧失掉了“羞耻感”的意义，所以他们俩也似乎乐在其中；只是偶尔，两个人都熬过了药劲、短暂地恢复起神智之后，两个人才会躲在角落里，相互依偎在一起抱头痛哭。
    王瑜婕自己说，现在在自己脑海里，对于那段时间的记忆是模糊的，同时在自己身上最多有多少阴茎在射精，自己已经数不清了，当时做的唯一一件事情，就是不分白昼黑夜地性交，在那一个月里，自己面前浮现的，就只有肉体、性器和精液，对自己来说，像是一场春梦，又像是一场噩梦。
    后来某一次，王瑜婕在给一个富商进行口交前戏的时候，不小心打碎了富商的腕表表盘，富商一气之下把事情捅给了私人会所。会所似乎得罪富商不起，因此就想丢掉王瑜婕；恰巧，在这个时候那个人体器官贩卖团伙联系上了那家私人会所，王瑜婕就被当成器官源再次被转卖。器官贩卖集团对于器官源的来源要求不是很高，但是他们自己却有一套严格的体检程序，当王瑜婕被验血发现身体里含有高度的迷幻药剂成分的时候，最开始，犯罪集团想到的是直接杀了王瑜婕。
    可就在王瑜婕被枪毙之前，她的性瘾犯了。
    王瑜婕当场脱掉了自己身上的所有衣服，然后疯狂地开始拉开面前所有男性的裤链开始口交；起初那些犯罪集团的马仔们都很害怕，以为是遇到了一个精神病，直至他们没有一个人给王瑜婕吸屌的机会，而王瑜婕因为身体的难受，被迫去给看院子的那条大狼狗吸吮阴茎、并翻过了狗的身子，自己对着狼狗的阴茎坐了上去、以观音坐莲的姿势肏那条狼狗肏到狼狗在自己身体里内射三次、自己才心满意足地高潮以后，那些犯罪集团成员们才明白，自己是捡到了一个有性瘾的精液便器。
    就这样，王瑜婕逃过一死；但从那以后，她就成了三十人犯罪集团的公用性奴，每天的食物只有男性射出来的精液，而每天喝的东西，都是那些人尿在便壶里的尿液，以及杀人之后尸体流出的血水……
    一直到后来，也就是今天，沈量才督战、重案二组出击围捕了这个器官贩卖团伙，王瑜婕才被救了出来。
    命运还真是一个黑色幽默大师，如果周正续没有自杀，或者他再晚几个小时自杀，那他可能还会从王瑜婕那里听到关于自己妻子的事情。
    ——当然，我后来才知道，在救出王瑜婕之后，王瑜婕的性瘾和药瘾同时发作；因为这个犯罪集团手里并没与多少生死果，所以王瑜婕的药瘾憋了好几天。在王瑜婕药瘾发作的时候，她发狂似的扑向了沈量才，隔着沈量才的裤子就坐到了沈量才的阴茎上——而一直道貌岸然的沈量才，在那一刻，居然勃起了。
    就在沈量才刚勃起的那一刻，王瑜婕在沈量才的身上接连潮喷了三次，每次的间隔只有7秒钟左右，直接把沈量才从西装外裤到内裤全都淋湿。在大庭广众下被一个裸体女人骑上了自己身子，沈量才的脸上又怒又羞；可这还没完，王瑜婕在被带回警局的时候，也是跨坐在沈量才身上的，根本不肯放手，一路上，她又高潮了两次；所以回到局里的时候，正巧碰上和夏雪平一起去慰问在抓捕周正续时受伤警员的徐远，徐远看到沈量才的裤子起初还以为，沈量才是去趟了一把本地的浑水江。
    这也是为什么沈量才今天下午这么容易发火的原因：无缘无故被女色情狂在下属面前弄得激凸了还湿了一裤子，回到局里以后跟女下属吵架还没吵过人家，换成是我我也觉得掉面子。
    要不是在王瑜婕有那么片刻清醒的时候，说自己希望警方能够帮忙寻找自己曾经的生死姐妹申萌，沈量才绝对不会把王瑜婕带回市局；却没想到，徐远还从王瑜婕那里，问到了关于段奕菲的事情，这也算是沈量才的意外收获。
    按照王瑜婕的证词，她曾经五次在工厂里见到段奕菲。段奕菲一直是跟两个男人一起去的器官工厂，器官工厂有两层，平时开会、会客都是在上层的办公室，因为没有升降机，段奕菲每次来都只能在一楼的厂房里等着那两个男人。而平时王瑜婕如果不被进行性发泄，王瑜婕便只能被套着一条狗链，跟守着院子的狼狗拴在一起。段奕菲每次来，都会盯着王瑜婕看，但是从来都不跟她说一句话。
    关于段奕菲的事情，都是王瑜婕的那些“恩客主子”们转述给她的。王瑜婕亲眼看到的听到的，只有三个：段奕菲曾经说过想要王瑜婕的心脏；段奕菲嫌过王瑜婕很脏；器官贩卖团伙的人，好像都很给段奕菲身边的其中一个男人面子。
    “所以，现在能基本肯定，段奕菲这个小丫头，跟'桴鼓鸣'网站有很强硬的关系——说不定，你们重案一组手头剩下的四个命案里，有一个就是她干的。”
    “也许吧，”徐远把玩着打火机说道，“根据周正续的案子，我怀疑目前围绕着'桴鼓鸣'网站的这些命案，跟我们之前遇到过的所有案子都不一样。周正续目前来看，明明跟沈福才全家积怨最深，但是没去杀沈福才，却反过来杀了自己的学生和一个跟自己毫不相干的卢纮。按照这个思路，会不会是这个段奕菲去杀了一个跟自己毫不相干的人，而让其他人，杀掉了跟自己有冤仇的人。但我不同意你的意见——我虽然没见到过段奕菲的面，但我还是观察过她的：这个女孩已经坐在轮椅上了，她的腿确实是断掉的。以她的能力，杀人？可能么？就我们手头的案子，她杀的能是谁？高澜？沈福才全家？还是那个黑社会？更何况，如果真是她做的，她把那些事情全都写到网络小说里去了，她是什么意思呢？她就不怕我们会根据她写的小说按图索骥去抓捕她？那个什么‘X先生’会纵容她这么做？”
    “老徐，你别忘了，这丫头写小说的目的，就是为了混淆视听。”沈量才辩驳道。
    “杀人的真的不是段奕菲。”
    ——我和夏雪平异口同声地说道。
    说完，我和她又对视了一下，这次，我和她久久都没有把眼睛挪开。
    “不是她，还能是谁？”沈量才回过头，看着我和夏雪平。
    “她的户籍资料上，她不是还有个叫'段奕澄'的哥哥么？那个人还是'墨林厢文学网'的老板，”夏雪平对沈量才说道，“这个时候还坚持段奕菲能亲自杀人，沈大副局长，我是该说你想像力丰富还是傻？”
    “……呵呵，风凉话你尽管说。是，我们去工商局查过，墨林厢文学网的法人一栏的姓名确实是'段奕澄'，但谁能确定那是不是个假名字？说不定就是'X先生'协助段奕菲，制造的假身份呢——说不定，'X先生'，其实就是段奕菲呢！”
    “一个常年瘫痪在床的、坐在轮椅上的小姑娘，能撑得起一个网站？呵呵，沈副局是不是以为办企业做生意是一件很简单的事情啊？”
    夏雪平就这样跟沈量才又吵了起来。
    不论此时我跟夏雪平之间的心理隔阂，说实话我认为夏雪平也有点过分了，沈量才对于段奕菲的怀疑其实也合理——段奕菲家里是有钱人，因此天生在家里长辈的耳濡目染下具备经商头脑或许也是必然，而F市的一些商人，因为特殊原因利用假身份注册公司的事情也是常见的，比如进行杠杆金融和几个公司之间的流水、资金拆借，比如在合法的条件下进行众筹、募股和物流，其他的情况，再比如减税和洗钱——用虚假身份注册公司，本身属于一种灰色行为。因此沈量才对于段奕菲的怀疑虽然异想天开了一点，但也不是不可能；而夏雪平却如此这么反驳沈量才的观点，这只能说明一件事：她已经知道了些什么。
    可她不愿意跟别人说清楚，这就表示，她对她查到的那些证据，还没有百分之百的把握。
    在她跟沈量才吵得不可开交的时候，我还是忍不住帮了她一把：“副局长，我同意夏警官的意见。”
    夏雪平和沈量才全都停下了争吵，夏雪平愣愣地看着我。沈量才则是微翻着眼睛，对我问道：“你倒是说说，你同意她什么？”
    “我也说不好。我只能大致说说我的想法。”
    “你说。”
    “在我看来，虽然我们对于段奕菲这边的事情，是从她段奕菲入手的；但很有可能，段奕菲只是这个案子的路人、旁观者而已，她只是被牵涉其中，甚至，有可能她只是凶手作案的'原因'，而不是'元凶'。所以，在我看来，这连协助杀人都不见得是。”
    “呵呵，还真敢想。”沈量才对我的话嗤之以鼻，“你这么猜的理由是什么呢？没有证据你总得有理由吧？”
    我吱吱唔唔，半天说不上来——直觉这种东西，不是用言语能表达明白的。
    “很简单，”夏雪平见我不说话，便开了口，“这次这些案子，根本不能按照往常的经验和思路进行思考。'桴鼓鸣'的幕后黑手，摆明是给我们下了个连环全套：比如我们之前以为杀掉卢纮和江若晨的凶手是冲着卢纮去的，我们却在调查江若晨的时候怀疑到了江若晨的老师；而在我们在全校进行验血比对DNA的时候，却发现正好漏掉的那个周正续才是凶手；再比如我们以为周正续是因为跟江若晨有矛盾所以杀了江若晨，却没想到，居然牵出了周正续妻子申萌被沈福才全家诱拐的事情。对手不按照常理出牌，我们也就不能按照常理分析。”
    “哈哈，看来你们母子俩算是想到一块去了！”徐远说道，“不猜了——现在一天天的，每天在我办公室开会，说的就是这点东西，真没意思！猜来猜去的，也不过是浪费时间而已；在这干推测，没证据，也没什么用！这样，明天早上，雪平、量才，你们俩再跟我去一趟J县警局。小何，你想方设法这两天跟段奕菲再见一面，探探她的底。”
    “我知道了。”我转而问道，“但是局长，您今天这么着急找我，除了段奕菲的事情，还有别的事么？”
    徐远想了想，摆了摆手，“没事了，反正我们明天还是要去J县……算了算了。”
    “老徐，这也没外人，你还是跟何秋岩说了吧。”夏雪平转过身，对徐远果断地说道。
    徐远看了看夏雪平，接着轻叹了口气，说道：“我想让你加入进来，帮我找一找沈福才拐卖妇女的交易名单。”
    “我？我怎么找？J县警察不是说那份名单他们没找到么？”我不解地问道。
    “没找到……这种鬼话你也信？”沈量才对我笑道，“今天下午我刚打过的电话，现在他们又改口了，说是被实习学警给弄丢了。”
    我依旧一头雾水，看了看沈量才，又看了看夏雪平。
    “算了，这种地方县市警局跟我们市局之间的龌龊，以后再给你讲吧。”徐远说道，“总之，我们明天会去J县再试试，要回那份交易名单。但你在F市这边多试试，这两天你就这个任务。做好了，之后给你放个小长假。”
    没等我再多说几句，徐远就直接送了客，连沈量才都不留。
    我跟夏雪平下了楼，在缓步台的时候，一直走在我身后的夏雪平突然开了口：“你知道徐远让你找那份交易名单的背后含义，是什么吗？”
    “我不知道。我很奇怪，我的工作经验根本不够，这么大的事情交给我，真的好吗？”我尴尬地看了一眼夏雪平，故作平静地问道。
    “他是想让你去找那个人。”夏雪平说道。
    “哪个人？”
    “你说哪个人？——他自己是不会亲自去的，毕竟徐远跟那个人之间有将近长达十几年的恩怨，何况徐远口口声声说，要亲自再把他送进监狱。你要知道，徐远这个人，其实骨子里要比沈量才还要面子。”
    我这才明白，夏雪平说的是张霁隆。
    我想了想，点了点头，对夏雪平说道：“我知道了，我会去的……谢谢夏警官。”说完，我继续往下走着，依旧跟夏雪平隔着一半数量的台阶。
    “你站住。”
    夏雪平突然再一次叫住了我。
    我回头看着夏雪平，夏雪平面无表情地盯着我。只是在她眼里，似乎蕴含着一丝委屈：“你什么意思？”
    “……什么‘什么意思’？”我平静地问道。我知道夏雪平要跟我说什么，我是明知故问。早上留在她桌上的记事贴和早餐，加上我一天都没在局里上班也没跟她请假，再加上，到目前为止我对她已经由直呼姓名改成“夏警官”、“夏组长”这样的尊称，她应该清楚我这样做是为什么。
    “你就不想跟我谈谈么？”夏雪平依旧注视着我，鼻翼轻轻抽动着。
    “……没什么好谈的，组长。”我故意对她露出一个笑容，看着她说道，“天色也不早了，我身体还有点不适，您也该回去休息了。明天见。”
    “你跟我演什么文明戏！你今早给我留的字条是什么意思？嗯？”夏雪平微微抿了抿嘴说道。
    我没回答，低着头叹了口气。
    “……小混蛋，还给自己折腾病了，对吧？你自己身体情况什么样你自己不清楚吗？你拿你自己身体跟谁置气呢！你怎么不跟我打个招呼请个假？”夏雪平接着对我问道，话说完，又似欲言又止，“你今天到底去哪了？你根本没去医院对不对？”
    我叹了口气，对她说道：“对不起，夏警官。没请假的事情是我的不对，我会给您交上一份检讨书的……”我看着夏雪平。此时如果能让我从一个第三视角来看着我自己的话，我此刻的样子，一定是一副滚刀肉的架势，一般人估计都能被我现在的神态气个半死。
    “……还跟我闹脾气！”夏雪平打断了我的话，随着她急促而羞恼的呼吸，她的身子在微微地颤抖着，她对我接着问道，“你昨晚为什么要跟踪我？”
    我再一次沉默。
    “你都看到什么了？”
    我没说话。
    “你看到了我跟段捷……是不是？”
    我依旧无语，但我抬起头，微皱着眉，怒视着夏雪平：我根本连回想都不想，你却一点遮拦都没有跟我直接提了起来。
    “你这么看我干嘛？你知道什么啊？”夏雪平狠狠地说道，“你不是也跟那个姓蔡的女孩亲过了么！”
    我盯着夏雪平，腹诽道：那能一样么？蔡梦君对我是突袭，而段捷呢？你明明可以制止他——我又不是没见过！——可你不还是迎合上去了吗！
    “你还好意思管我！还居然敢来吃段捷的醋！你以为你是谁啊？更何况你跟美茵之间的那档子破事我还没追究呢！”夏雪平说完最后一句话，张口倒含了一口气。
    原来不是因为蔡梦君，究竟还是因为她知道了我跟美茵的床上那些事。
    “……对不起。”我轻声说道。
    夏雪平愣了一下，抽着气息接着说道：“还说什么以后不给我买早餐了，哼，你怎么不问问我，我稀罕过么？”
    “对不起。”我重复地说了一遍。
    “你一天天脑子里都在想什么？嗯？不是想把自己的妹妹摁上床，就是想把自己的妈妈摁上床，对吗？”
    “对不起……”我又说了一遍，但我却在下意识地捏着拳头……
    “……你凭什么说那些话？你有什么资格反过来管我啊？”夏雪平有些歇斯底里。
    “我犯贱！我他妈的犯贱！行了吧！”我压低声音，对她吼道。
    我比她抢先一步，爆发了出来。
    接着，我瞪大了自己的双眼，气冲冲地凝视着她。
    吵架跟性行为有时候没什么区别，都是在等着对方比自己先爆发。谁先爆发，谁先输。
    我输了。
    夏雪平紧闭上了眼睛，长长地咽下一口气，接着睁开了眼，走到了我身边，从自己的裤子口袋里掏出一个东西，放到了我的手里。她什么也没说，之后便独自一人下了楼。
    留我独自一人，在缓步台慢慢承受着败阵，和心痛。
    第三章 穿过旷野的风（12）
    我拿着失而复得的房门钥匙，在楼梯缓步台上站了半天。
    一直到窗外的风开始呼呼作响、天空中打了一个很响的雷的时候，我才意识到自己一直站在原地一动不动地发呆。
    “还不回去啊，秋岩？你不是刚退烧么，赶快回寝室休息啊。”徐远对我问道。此时他已经把自己的办公室的门上了锁。
    “谢谢局长关心，我这就回办公室去准备收拾收拾。”我长叹了一口气，才挪动了步子。
    “怎么？跟雪平吵架了？”徐远对我问道。徐远在市局里也是有诨号的，外号叫“诸葛狐狸”，看事情通透，睿智、狡猾到令人害怕的地步。他从办公室里出来、看到我站在缓步台上到跟我说话，也就是两分钟的工夫，居然能猜出来我跟夏雪平之间产生矛盾了。
    “嗯。”我模棱两可地应道，点了点头。
    “……唉，雪平就是这样的人。无论亲疏，她都是一副冷面孔，不过她人还是挺好的，平时好多时候她其实都是因为不会表达自己，才会给人造成误会。”徐远叹了口气，接着说道，“她这个人，一个人习惯了，但也挺可怜的。她其实渴望跟人交流，但是一出口就容易伤人，所以长期以往，她树敌就很多——再加上，她有重案一组组长、什么'喋血女警'之类的乱七八糟的光环加持，敢主动跟她接触的那些下属们也不是很多。你是她儿子，有些事情，你需要主动理解她。”
    徐远说的也不过老生常谈而已，他并不知道在我和夏雪平之间，到目前为止都发生了什么，我也只能回以一个礼貌的笑容。徐远说夏雪平树敌很多的时候，我突然想到了昨天晚上赵嘉霖对我的讽刺还有对夏雪平的污蔑之辞，我便直接脱口问道：“局长，这个问题可能跟您问有点不太合适，但我还是想问问。”
    “说吧。有什么想问的，尽管问。”
    “二组的那个赵嘉霖跟夏雪……跟我妈妈，她俩之间，是不是有什么……误会？”
    徐远听了，沉默了一下，然后笑了半天：“哈哈哈……哎呀，她们俩之间那点事情啊，我是真的不好说。因为我对于这件事情也是道听途说，而且我不知道以你的身份，我该不该跟你讲。我觉得你最好有机会，还是主动去问她们两个吧，而且说不定以你的身份，你或许能够化解她俩那点矛盾——说是矛盾，其实还真就是误会。”
    徐远这么说，我反倒更晕了。可接下来徐远又说道：“说起来赵嘉霖那个大小姐……连我都得给她三分薄面——她家里是功臣世家，这个你知道吗？”
    我摇了摇头：“功臣世家？我之前只从佟大爷那里听说她的外号叫‘格格’，对于她家的情况我还真不知道。”
    “她还真是个'格格'，正蓝旗的。往上数几辈，家里在晚清的时候还是做武官的；到后来的战争时期，她曾祖父参加了革命，在F市被伪政权统治的时候，她曾祖父还成功利用自己的旗人身份在本地潜伏了下来，给黄土高坡和山城那边，都发过不少十分具有历史意义的情报。他们家里的人，别说是我了，就连省长、议会委员长和地方党团的那些大佬们，见到了也得礼让三分。”徐远苦笑道，“这么个'格格'自己选择当一个刑警，在她自己和那些媒体看来，是一个很励志的故事；但对于我而言，这无疑是在我这座小庙里放了尊大佛啊。”
    我本来也是因为心情极差跟徐远瞎聊，听他这话里话外的意思，倒是有些想让我忍让那赵嘉霖几分。我这个人从小到大最不会做的，就是人情世故的那一套；听徐远这么一说，我心里不知道为什么，有一种很是心灰意冷的感觉。
    徐远也没理会我在他身后的沉默，他往前走了几步，回过头来对我笑着说了一句：“秋岩啊……”
    “什么事，局长？”
    徐远想了想，摆了摆手：“没事……呵呵，我先走了。”
    我对着他鞠了一躬。
    结果我这一躬鞠到一半，徐远突然又转身回来了，他踌躇了片刻，对我说道：“秋岩，我刚才在办公室跟你说的那个找沈福才交易名单的事情，你上点心。”
    “局长，您放心吧。”我深吸了一口气，还是对徐远追问道，“但我……局长，我就这么跟您说吧，我确实认识一个能力很大的人……”
    “张霁隆。”徐远平静地说出了那个名字，反倒是搞的我有点尴尬了。
    “对……”我对徐远说道，“我不知道您从哪听说的我跟他有交情的。但是想必您大概也能猜出来，这个人想跟我交往，就是为了在咱们局里插上一张牌，我怕……”
    “你是怕，你托他帮你办事，欠了他的人情，到时候如果他吩咐你做什么事情，你又因为自己的职责，两头都不好交待，对么？”徐远说道。
    我诚实地点了点头。
    徐远拍了拍我的肩膀，“张霁隆这个人，我跟他打了十多年交道，刚认识他那会儿他还是个愣头青，我那时候还没当爹呢；现在他女儿都上高中、我都离过一次婚了，这个人我太了解他了。他想干什么，我用脚趾头都能猜出来。”徐远冷笑了一下，接着又对我说道，“他在局里又不是没插过几张牌，而且你怎么就知道我没在他的隆达集团插下几张牌呢？更何况，对于你何秋岩，我徐远百分之百信得过。”
    “为什么？”
    徐远微微一笑，“就因为你是老夏头的外孙、夏雪平的儿子、夏雪原的外甥啊！这也是我为什么单独把你叫来，让你参与王瑜婕的审讯的原因——警局里现在有内鬼，能让我信得过的人，一个手都能数的过来。你何秋岩，能算得上这一个手里的其中一根手指。”
    “真没想到，您也搞血统论。”
    “这不是血统论，这是对夏家的信任。这点信任我要是没有，我也就别干警察了。”徐远说罢，转过身，甩了甩手里的车钥匙，算是对我道别。
    我蓦然地看着徐远的背影。
    回了办公室，我简单地收拾了一下办公桌，然后又出了市局办公楼，眼见着徐远的车子开走。车上除了徐远，还有苏媚珍坐在他的副驾驶，两个人在车上有说有笑。
    风越刮越大，接着有几滴雨水滴在了我的鼻子上。
    看来的确是要下雨了。
    我在回寝室之前，路过了街边的食杂店。心里像是鬼使神差一般，我去店里拿了一瓶750ml的“龙泉春”，又要了一包银装万宝路和一只打火机。配合着现在室外的天气和阴霾的夜色，此时的我就想抽根烟，然后灌醉自己。
    回到了寝室，却发现早有人站在门口。
    “等了你小子半天了！”大白鹤拎着一堆东西，靠着我屋门的门框站着。一见我手上还握着一瓶酒，这家伙笑了，晃了晃手里的口袋：“哟，你咋还喝上白的了？”
    “你怎么过来了？”我问道。
    “说好的来跟你喝酒陪你的，你忘了？知道你心情不好，本来就是想找你喝两杯的。要是不因为外面下雨，咱俩都应该找个小馆子好好喝点。喏，凉拌三丝、老醋蛰头、卤猪耳朵、香油手撕鸡，我这还有半打啤酒；再配上你的这瓶高粱米酒，看来今晚咱哥俩，可有得吃啦！”
    “小C呢？”我开了门，然后让大白鹤进了屋。
    “她回家了，心里对你还是有点脾气，说是一时半会儿还有点不太想见你。”
    我丧气地点点头，笑了笑，“我还以为你跟她一起过来，找我上床的呢。那怎么着？要不我看看，这栋楼和隔壁两栋楼还有没有咱警专的淫娃荡妇校友，我打电话叫过来跟咱俩一起乐呵乐呵？”
    大白鹤看着我，叹了口气，“我找你来不是肏姑娘的……”
    “呵呵，那咋的？你还想就咱俩上床啊？”不好意思，兄弟我是直男，你要是想试试男男性爱，你去找大头牛牛他俩吧。“
    “秋岩，今晚谁都不许上床，只能聊天！”大白鹤严肃地看着我说道，“我故意让小C直接回家、带着吃喝过来找你，就是想跟你谈谈心——有一个事情，我老早就想跟你直说了：秋岩，我和小C都把你当哥们儿，当成我们俩最要好的朋友；咱们俩跟你，不仅是上床，遇到点什么其他的事情，我俩也都找你说、找你聊，让你出主意求你帮忙，对此我俩也一直心怀感激——可你呢？你这个人啥都好，就是有一样：九曲回肠！你跟任何人都没有一句真心话，时间长了，怕是你自己都不知道你自己的真心是个甚了！”
    “我靠，我被你说得跟个阴谋家似的，我有么？”
    “你自己好好想想，你什么时候遇到事情了，不是自己藏着掖着？你除了跟咱俩吃饭、上床、出去玩以外，你有过一次好好跟咱俩推心置腹聊过你自己的事情么？”
    坐在沙发上，我转头看着窗外被乌云遮住的天空，我沉默了。
    跟人交心，是我这辈子最讨厌、也是最难做的事情之一。
    大白鹤说的没错，严格意义上来讲，我没有推心置腹的朋友，或者更准确地说，我不知道什么叫“推心置腹。”想必很多其他的在单亲家庭长大孩子也是一样：从得知父母离婚的那一刻，自己过去的世界开始崩塌；然后接着因为某些事情，开始封闭自己。
    我是从什么时候开始封闭自己的，我都有点忘了——或许是在那次在学校打架之后，在派出所里反而遭夏雪平扇了一巴掌开始的吧；又或许，只是某一天放学回家的时候，看见了一片正在打着旋飘落的枯黄银杏叶。
    说起来，我跟美茵之间也是一样，在一起只有相互照顾、相互取暖、相互进行性恶作剧、相互以一种畸形的假性情侣的方式对待对方，而至于自己内心中最柔软的地方，永远都是用一层一层的坚硬外壳，藏在身体里最深处的位置；所以很多时候，我都感觉孤独，即便是身处人群中，也觉得这个世界莫名的荒凉；此刻，我领悟到这个的时候，我也才明白，为什么在那些讨厌我的人的眼里，我这个人最大的特点，就是自私——越容易察觉孤独的人，越容易被人误会成自私。
    等我回过神来，大白鹤已经摆好了餐盒和筷子，以及两个纸杯。我拧开了那瓶白酒，给他倒上半杯，给自己倒了半杯以后，我跟他碰了下杯子，接着一饮而尽。然后，我又抄起了酒瓶，又倒了半杯。大白鹤见我一口啁了杯子里的酒，也仰头闷了，跟着添了半杯。
    我跟他再次碰杯，接着又是仰头一饮而尽。
    白酒入口时清冽，带着些许高粱米酒特有的芬芳和清甜，滑入喉咙；但是在饮客还没回味够那种丝滑的时候，一股火辣辣的感觉从喉咙处分别往上下两个方位冲刺，就像两支军队一般，一支占领了口腔后，开始往味蕾上扎着刺，一支入侵了胃肠以后，便开始在身体里点火……
    我近乎变态地享受着这种灼热的刺激，接着又抄起了酒瓶。
    大白鹤见状，直接摁住了我：“秋岩、秋岩！别这么喝，这么喝伤胃！听我的，举杯浇愁愁更愁！你要是想这么喝，这瓶酒我就倒进马桶里去了！咱俩一边吃点东西，一边聊天一边再喝，成么？”
    我叹了口气，然后放下了酒瓶。接着我从茶几下面掏出了烟灰缸，又从裤子口袋里掏出烟盒，然后我对大白鹤问道：“我抽根烟，不介意吧？”
    “介意什么？我老妈活着时候除了是个海妹，还是个老烟窗——我就是闻着她身上的烟味和男人的精液味长大的。”大白鹤轻描淡写地说道，“倒是你，你抽烟，就不怕影响性能力了？”
    “我又不多抽！抽一根我就能阳萎了？而且有些话，不抽两口，我是真说不出口……”
    接着，我把香烟放进嘴里，摁了打火机，点燃了香烟那一端，猛吸了一口，果然又被呛到了。
    “慢点抽，一小口一小口的来。”大白鹤不抽烟，但在一旁，倒像是个教练一样，指导着我如何抽烟。果然，稍微放缓了抽烟的力度，虽然烟草燃着后带着浓烈尼古丁气息的烟雾依旧呛口，但不至于呛得我剧烈地咳嗽。
    我又叹了口气，看着烟雾从我的鼻孔和口腔中喷出，我对大白鹤问道：“你想听什么？你是想听我昨晚看到什么了，还是想听我对夏雪平怎么产生的禁忌感情的？”
    “你想从啥东西讲起就说啥吧，我都听着。”大白鹤说道。
    我拿起筷子加了一块海蜇，放进嘴里以后，开始讲述。
    我把我所有的事情，都告诉了大白鹤：从夏雪平跟父亲离婚以后，我跟妹妹美茵开始加深矛盾、然后用自己的性特征欺负妹妹、接着发展成相互手淫；尔后在我来市局上班之前，妹妹告诉我，她爱上了父亲，就在同一天，我发现了夏雪平现在居然有了男朋友；后来在我和夏雪平出现场的时候，夏雪平在模仿江若晨死前的姿势时、还有险些遭到周正续枪击的时候都被我占到了便宜；后来，在夏雪平家住的那一晚，我因为突然身体抽搐，再加上那天晚上做了个古怪的梦，居然造成了我跟夏雪平的意外的性接触；从那天起，我开始对夏雪平的这个男朋友段捷吃醋，可就在两天后，美茵突然来找我，她告诉我，因为父亲不敢拿走她的贞操，所以就来求我，我一时心软再加上我确实对美茵产生了留恋，所以就在这间屋子，我破了自己妹妹的处；可谁知道，这事居然被夏雪平发现了，而且就在昨天晚上，我因为跟蔡梦君出去吃饭、之后蔡梦君突然吻了我，被夏雪平碰见个正着，再之后，我去跟踪夏雪平和段捷，就看见两个人舌吻在一起……我把这些白铁心没听过的细节全都给他讲了，其他的比如什么夏雪平掌掴我的事情，之前他就知道。
    “所以，”我叹了口气，加了一口菜放进嘴里嚼着，我感觉到我的眼角有些湿，“我现在，真的不知道怎么办了……”
    大白鹤抿了一口酒，默默地看着我，等我说完话他才说道：“秋岩，我先这么跟你说：听我的，你这样太痛苦了。你喜欢自己妹妹、又喜欢自己妈妈——对自己的血亲产生了男女之间的感情，这本身就是不为社会所容得下的；况且你妹妹已经献身于你的爸爸，而夏雪平呢，不管咋说，人家那是正儿八经的恋爱，别说是舌吻，人家两个人就算是上床，就算是说明天夏雪平去医院查出来怀孕了，人家那也是天经地义；人俩要订婚结婚了，那也是天经地义……秋岩，你换个人喜欢吧。”
    “……你以为这个我没想过么？”
    我把烟头摁在烟灰缸里，翻了翻眼睛，噙住马上要从眼眶里翻滚而出眼泪，我只好自嘲地说道，“……操！可他妈谁知道呢，这玩意，嗬，喜欢上了以后，他妈的想停下来还停不下了……对于感情这方面的事情，我向来是搞得乱七八糟的……这以前啊，我心里头总他妈地以为，自己跟那么老多个女孩睡过了，我就是情场老手了；谁知道，这移情别恋这件事，还真他妈是个艰苦卓绝的事情……呵呵……”
    这最后一句话说出来的时候，眼泪真就控制不住了。
    “我看得出来，你是真喜欢上夏雪平了。”大白鹤端起酒杯，喝了一大口。
    “怎么说呢？”
    “你瞧你现在忍着哭这样子，我跟你交朋友，怎么也是有六七年的时光了，这六七年里，我从来没见你为谁掉过眼泪，”大白鹤指了指我的脸，“你现在，特像个自己最喜欢的玩具手枪和变形金刚，要被别人抢走的小男孩。”
    “呵呵，你是在嘲讽我幼稚么？”
    大白鹤倒是正经了起来：“男人在情感前面，不就是幼稚的么？”
    他这副故作正经的样子，倒是让我笑了出来：“哟，白老师，情感专家啊！”
    大白鹤也笑了笑，把还剩下的一小半白酒的纸杯放到了一边，接着拿出了一罐啤酒：“这白的我可喝不了了，太辣嗓子……”接着他给自己灌了一口啤酒，然后夹了一筷子猪耳朵说道：“其实若不是这种事情发生在你身上，我以前一直认为'乱伦'这种事，只是一种普通的肉体关系，只是色情、是奸情，我没什么主观感觉，只是觉得跟普通的上床也没啥两样……没想到，在你这，真跟谈恋爱似的，让人觉得抓心挠肝的。不过，说正经的，你说说你，到底喜欢夏雪平什么？”
    “我刚才跟你说过了吧？——因为我发现，我看到了别人看夏雪平时候看不到的一面，夏雪平其实，有她十分脆弱的一面。我看到了她那一面之后，我就由衷地想要照顾她……”
    “那你就怎么知道，你这个心理一定是处于'爱恋'，而不是一种'孝顺'的延伸——你是错把你急于得到母爱的感受，当成了一种男女之间的爱？或者，这是你自己本身善于助人的天性使然呢？”大白鹤对我问道。
    ——他作为一个旁观者，居然是这么看在我身上发生的问题的。
    我之前还真没这么想过。
    我喘了口气，有点吱吱唔唔地对他反问道：“那……如果是'孝顺'和'善于助人'……我倒是想请问你一下，白老师：这'孝顺'和'善于助人'，会给一个男人带来心跳的感觉么？”
    “呵呵，你平时心不跳，你拿啥活的？”
    “你少来！跟我打岔……”
    “哈哈哈……我其实想问你，你的心跳，究竟是源于你对夏雪平的所谓的禁忌的爱，还是因为，你在案发现场占了夏雪平身体的便宜、外加那天晚上你意外的把龟头隔着短裤插入夏雪平身体去之后，才引发的？”大白鹤对我问道，接着他又追加了两句：“其实说起来，我跟小C还都一直以为你跟夏警官之间还是矛盾重重的；昨晚打电话你突然说你喜欢的那个'姑娘'是夏警官，我俩都傻了你知道吗？暂不谈你跟夏雪平本身有一层母子关系，要是一个人如果对一个原本他排斥的异性产生了爱慕，那么就只有两种情况：误会解除；荷尔蒙作祟。”
    我仔细想想，确实，我跟夏雪平之间那点事情，也不算是误会，只是在她离开我们这个家庭之后长期没有及时沟通造成的隔阂；更何况，我跟她在那次逛超市、把话说开之前，我的心里就已经暗暗发誓我要以一个男人的身份，像照顾一个普通女人那样照顾她。那说起来，我对夏雪平逐渐由敌对转换到爱慕，还真就是从那天早上出现场，勘察江若晨和卢纮……不对，我的思路怎么顺着大白鹤的话去了？
    “等会儿，我说白老师！我才反应过来，你是想指控我荷尔蒙作祟？”
    “在我看来你就是这样，什么爱不爱的……你这个小淫虫就是荷尔蒙作祟，才会觉得跟自己妈妈搞上很刺激！”
    “……不是……您这些理论都从哪看来的？我怎么觉得你这意思，就是想故意弱化我对夏雪平之间的感情的？”
    “哈哈哈哈！我可没有啊，我可是在帮你理性分析的。”说完，大白鹤得意地笑了笑，“至于这些屁话，都是我编程之后没事在网上闲逛，看了一些心理情感资询专家的部落格，从她们的日志里看来的。怎么样，说起来还像那么回事吧？我都想好了，反正编程这工作对我来说很简单，我也不怎么坐办公室；我准备开创一个第二副业，给杂志社或者情感论坛写文章，或者写写短小说之类的，一个月也能多赚个千八百块钱的，只要写的东西不涉密就行。写《一场风花雪月的事》的那个人，当初不也是当警察的么？”
    “嗬！说你胖你还喘上了？我管你叫'老师'，你就真把自己当欧普拉？温芙蕾啦？”我嫌弃地看着大白鹤笑了笑，接着我又挠了挠头，叹了口气继续说道：“或许你说的是对的吧……可如果说，我对夏雪平是因为肉体接触而产生的乱伦情感——或者咱们直接说，产生情感——那我之前怎么没有对别的女人产生过情感呢？我对她们都没有吃过醋你知道吗？——难道就因为，夏雪平是我妈妈？我倒真想，如果在我心里的想法，跟你说的那样一样就好了，这样的话，我也不纠结了。”
    “你也别太在意，秋岩。我也不过是找个方法帮你简单分析一下而已，但是具体情况，还要看你自己。”大白鹤叹了口气说道，“唉……什么母子乱伦啊、兄妹乱伦的事情，我这辈子算是经历不到了：我那个破妈早死了，而且从光屁股满楼跑到青春期会做春梦，在我看着她躺床上被那帮男人肏的时候，我内心真的是对她一点欲望都没有——我真的嫌那个女人脏！我都觉得，就那天你在咱们家在电脑上，给我看到的那个被学生轮着肏的女老师，我打心眼里觉着她的身子都要比我妈的身体干净。另外呢，我跟小C虽然都是一个家里长大的，但打小我俩就知道对方啥情况；我从小就明白小C是捡来的，她自己心里也很清楚，因此我俩之间有的算是青梅竹马之情，从来就没把彼此当成过兄妹。”
    “唉……想想小C在那么小的时候就自己一个人从家里跑出来，流浪来到了F市，有的时候我都替她心酸啊。”
    “嗨，一个人一个命呗。”
    我看着大白鹤，无奈地笑了笑，“其实有时候，我也挺羡慕你和小C的。”
    “羡慕啥啊？”大白鹤自嘲道，“呵呵，我俩一个天阉之人，一个天生的石女，都是农村出身；你说你何秋岩，老爸老妈都是世代省城的人，你妈妈家还是高官门第，你有啥好羡慕我们俩的？”
    “排除了这方面乱七八糟的东西，你俩在一起不也过得挺好么？最起码在我看来，你俩是我认识过的处得最好的一对儿情侣。”
    “那还有你的份呢！我的好连襟！小C的二老公！”大白鹤笑着说道，“咱不提床上那点事情，说起来，你对我俩也确实挺好的；至少说你知道我俩的情况以后，你看得起我俩，有你这兄弟，我这辈子值了。”
　　“突然说这个干嘛，煽情啊？……我觉得，就算是没有我，你俩自己照顾对方，也能相互把对方照顾得不错。”我看着大白鹤说道。
　　“呵呵，拉倒吧。我妈被判死刑以后，我跟小C也就是走一步算一步；你就别谦虚了，上学的时候你帮过我俩多少呢……”大白鹤叨咕了一会儿，才琢磨明白我刚才那句话里的意思，“等会儿，秋岩，你说的'就算是没有你'，是啥意思？”
    我把杯子里的残酒喝干净，然后吁了口气，垂着眼睛说道：“跟你说实话吧，老白，我不想干了，我想辞职。”
    “辞职？”大白鹤的眼睛都直了，“为什么啊？”
    “不为什么……心累了，不想干了。”我苦笑道。
    突然做出这个决定，也就是十几分钟眼前的事情。
    我看着窗外面，雨水已经沙沙地打在窗子玻璃上，屋子里的光也越来越暗。我站起身打开了高脚灯，也打开了一扇窗子。白酒上头让人感觉天旋地转，但是嗅着窗外雨水的新鲜气味，却又让我清醒许多。
    “秋岩，就因为这点事情，真的至于你这么肝肠寸断么？”大白鹤认真地看着我，“不就是你想得到你妈妈，但是你妈妈不但不同意，而且她身边还有个男朋友、目前来看还不可能断掉——不就是这档子事情么？秋岩，你看开点，母子乱伦的事情本来就希望渺茫，更别说能在一起谈恋爱……”
    “我知道啊……我还是那句话：道理什么的，我都清楚；但我就像是发了失心疯、或者像是被人下了降头一样，无法自拔，你知道吗？——我就是觉得，陪她度过今后生活的那个男人就应是我，应该是我何秋岩，而不应该是其他的谁谁谁！可我上辈子干什么事情了，得罪了老天爷，偏偏让我成了她夏雪平的儿子呢？”
    “好吧……”大白鹤叹了口气，然后半开玩笑地说道，“那你那天早上占到了夏雪平便宜的时候，你还在那装蒜……你说说你，乱伦的贼心都有了，用强的贼胆却没有……”
    “屁话！”我看着大白鹤，怒也不是、笑也不是，“强奸的法律责任可是三年起步、最高死刑！你这话是他妈的一个当警察的应该说的吗？更何况以夏雪平的脾气，她还不得从床底下翻出来一把枪、当场把我爆头？别坑我了行吗？”
    大白鹤看着我大笑，旋即平复了一下自己，他又问道：“说起来，你不敢用强，难道真是怕夏雪平恼羞成怒，被她开枪打死？你毕竟是她儿子，你觉得她会杀了你么？”
    我沉默了片刻，摇了摇头：“我不知道她会不会。但我知道，如果我用强的，对她的伤害会更大——那天早上我就在想，隔了这么多年，我好不容易跟她又能躺在一张床，我可不想做点什么更过分的事情，然后就这样又失去她。”
    “秋岩，太细节的问题不问你了，就多一句嘴：那天早上，你对她‘占便宜’的时候，夏雪平反应大么？”
    “大。”
    “大到什么程度？”
    “我后来看了眼床单，湿了一大块。”我抿了抿嘴说道，“而且她虽然憋着自己，叫得也挺厉害，还说了一堆乱七八糟的骚话……现在再回想起来，我都觉得，她的行为都有点不太像她……”
    “呵呵，我说你小子不是吹牛逼呢吧？知道你小子性能力强，但就塞进去一颗龟头，以你妈妈平时那副冷冰冰的样，能被你弄到说骚话、还湿了一床？我真不信。”
    “……我跟你在这事情上吹牛逼干嘛？”看着大白鹤，我有些羞恼，“妈的，说起来，我都不应该跟你讲这些事！”
    “行行行！别生气！我的锅、我的锅！——万一碰巧夏警官其实就是生理反应特别敏感的女人呢：本来这么多年一个人，没怎么过性生活、也不怎么自慰，一下就被你按到了开关也说不定呢？”大白鹤低下了头，夹了块猪耳朵，“要不就是她也在吃'生死果'——听说长期服用这东西的女人，就算是先天性冷淡，吃一段时间以后一碰就出水。”
    一提生死果，我就想到了王瑜婕刚才的样子，浑身又是一层鸡皮疙瘩。
    “……怎么可能？夏雪平平时也就是因为身上旧伤，吃点止痛片而已。‘生死果’那个东西，要不是我们出案子，她之前听都没听过。”我说道。
    说到这里，我其实挺想劝大白鹤以后也别碰那个东西了，可是又想到王瑜婕是一边被喂了生死果，可能还一边被注射了吗啡所以才那样的，具体是哪个东西给她摧残到骨瘦嶙峋、引起得让她几秒钟就来一次性高潮都不一定呢；再加上徐远让我把王瑜婕的事情保密，所以我就没跟大白鹤提起这回事。
    “那我就明白你的心理了，”大白鹤看着我笑笑，带着七分的安慰和三分的淫荡：“你本来就想照顾你妈妈，然后一时之间情感过分溢出、亲情瞬间变换成爱；再加上你不止一次见过了你妈妈现在的身材和肉体，你小子心里最深层的兽欲被激发出来了；更何况你还发现了，你妈妈是个生理敏感的女人——说实话，夏雪平是个美女。而你就是不想，让这么个美女被别的男人拥有，你甚至不敢幻想，你妈妈在你身边发生过的事情，在别人身边发生。”
    ——他说中了。
    看见段捷跟夏雪平牵手，我心里已经有股怒火；看见他们二人拥吻，我近乎肝肠寸断；如果是让我知道了，段捷也把他的那条淫棍塞进夏雪平的禁地里，别说做爱，哪怕就像我那天早上一样，只是“蜻蜓点水”就会让夏雪平弄湿床单……我想我把整个地球毁灭掉的心思都快有了。
    “你知道我对这件事的真正看法么？”
    “说。”
    大白鹤斜着眼，带着一丝笑意看着我，“说句实话，如果这件事发生在我身上，我对此内心会毫无波澜，反而还会有一点点小激动——反正我是个淫妻癖患者。”
    ——我可算想起来，为什么大白鹤刚开始对待我这件事有点不不正经了……
    “肏你妈的屄！我也是猪油蒙了心，跟你谈论这种事情……”我无奈地说道。
    “嘿嘿！肏啊！肏我妈的屄！我让你给我当野爹！但没办法，我妈已经死了，你要是早生几年或许还有机会呢！哈哈哈！”
    大白鹤又一次笑的前仰后合，可接下来，他又说了一句关键的话：“可是秋岩，你毕竟还是跟别的女孩子亲吻在了一起；而且你把你妹妹破处的事情，她也知道了，不是么？”
    我猛叹了口气：“老白，这俩事情就别再提了，行么！我错了！我真知道我错了！但我……我真不知道我该怎么做！求你别提了！要不我现在给你跪下磕一个？”
    “唉唉！算了算了！我不是故意提的，我也不跟你开玩笑了……你要磕头去找夏雪平吧！我的意思是，她现在也被你伤害了不是么？一个女人本就不大能容忍一个跟自己关系很密切的男人，在自己面前跟别的女人接吻；而一个妈妈更不会容忍看到自己儿子跟自己女儿通奸——夏警官心理素质还算好的，但凡这要是换成另一个女人，弄不好都有可能得上精神病。”
    “唉……我现在都不知道，该怎么面对她。”
    “哦，所以你就想辞职，是么？你觉得辞了职，你就完事大吉了，就什么都可以不管了，但你也不能一辈子都不去面对她吧？”
    我说不出一句话。
    “说不想干就不想干了……秋岩，我还没见过这么任性的你。”白铁心对我说道，“想当初在警专临毕业那年，我和小C多少次了，都差点放弃升学考试、心想着像大头牛牛那样，去哪个派出所当个普通片警得了；那时候是谁说的小C就是偏科，她对生物和解剖学有极强的天赋的，又是谁说的我之前一点点积累的那些计算机和网络信息知识要是不用上真是浪费的？要不是因为你那时候，没事就给我俩打打鸡血，还起早贪黑地帮我俩补习，我真不知道我和小C现在会是个什么样……结果你倒好，我俩在市局现在虽然说不上顺风顺水，但也算干的不错每个月有工资、有加班费、有补贴、还有管饭的地方——放在几年以前，现在我俩过的生活都不是我俩敢想的。可到头来，你倒是想辞职了……”
    “因为你们俩跟我不一样，老白，”我转过身，对白铁心说道，“你们俩如果不升学到警院，你们俩这辈子真不知道还有什么出路——我这不是因为贬低你们或者可怜你们，老白，我说的是事实；你们小两口如果想翻身，就只有做一个优秀的警察这么一条出路；至于我呢，我不当警察了，有的是退路——呵呵，大不了，我可以到我老爸的传媒集团谋个差事，或者干点别的什么保安、什么学校体育老师之类的也行。”
    “你这么想，到底是不是因为你跟夏雪平之间的事情？就因为她有那么个男朋友、而又知道了你跟你妹妹之间的事情，所以你不想再见她了？”
    我沉默片刻，点了点头：“你忘了当初我是为什么一定要进入市警察局重案一组啦？为了这个，我连国情部和安保局的邀请都给拒了。说白了，不是国情部和安保局名声臭，也不是我何秋岩，受不了当特务的苦，对我来说当特务还挺酷的，虽说是国家的鹰犬，但起码生活水平能比现在高不少——我为什么不去啊，我就是想在夏雪平的眼皮子底下证明自己；结果现在倒好，不但没证明得了自己，而且把自己在她心里的印像还搞砸了，并且，反而是我把自己扔进去拔不出来了……呵呵，我想我如果辞职，说不定可以及时止损呢！或许对所有人，对夏雪平和她现在的那份恋情，都是个好事。喏，就像你说的，人俩是天经地义的恋情，这我早就明白；夏雪平那个女人，脾气不好、情商不高，能有个贴心的男朋友照顾她，也不是个容易的事情。”
    大白鹤听完我说的话，抿了抿嘴，接着抬起头看着我：“秋岩，本来有的事情我是想让你自己看的；你若是因为这个想撂挑子辞职，那我就必须把这些话先跟你说明白了。”
    “什么啊？”
    “我昨天晚上给你破解的夏雪平的手机，你到现在还没看呢吧？”
    我揉了揉眼睛，坐回到了沙发上，“唉，看什么啊？我他妈睡了一整天……再有，我的手机内存不够，也没办法把她手机里的东西全都下载下来，我身上还没带平板电脑或者笔记本电脑；然后，我一回局里，就被局长他们叫过去协助审讯了，根本都没喘过来气，外加刚才和夏雪平还小吵了一架，我还哪有功夫、哪有心思看这个？”
    “那你现在有平板电脑么？”
    我立即起身，从行李箱里掏出了一个ipad，递给了大白鹤。
    大白鹤把我的平板连上了自己的手机热点，转头笑着对我说道：“哦，多说一句，你记住：以后我帮你或者你自己破解的东西，你要是想下载，尽量都用自己的手机流量；要是连着局里的WIFI，那你至少对我们网监处来说，可就没隐私了。”
    “还有这说法？”我愣愣地看着大白鹤。
    “呵呵，废话！不然你以为你网监处的对内职责是什么？就你们住宿舍的这几百号人，对于我来说，查查你们谁电脑里有多少部A片、谁电脑里有跟外面女孩搞一夜情拍下的艳照、哪个妞跟自己男朋友玩裸聊、哪个妞背着自己警察系统外的男朋友跟同事或者外面野男人上了床，这都是小意思！”大白鹤看着我淡然一笑，低头看了一眼我的ipad屏幕，接着放到了我的面前：“呐，下好了。你看，我还给你做了个即时的手机模拟器，假如说夏雪平那边有电话打进来了，你这边点了接听，那你就可以完全窃听到她跟别人的电话内容。”
    我看着平板电脑上的手机模拟器，又看了看大白鹤，大白鹤对他的程序十分的自豪，他研究通讯窃取，似乎已经到了一种癫狂的状态，可我心里却对这种行为感觉有点不太舒服。
    正巧，模拟器突然亮了，于是夏雪平手机的画面也切换到了我的屏幕中，只见这时候有人给她打了个电话，我定睛一看，正是段捷。
    “听么？”大白鹤有些挑逗似的看了眼屏幕，又看着我的眼睛。
    我用舌头舔了舔牙床，想了想，摇了摇头：“算了。”
    “……听不听随你。反正我这个手机模拟器，对于电话记录是可以保持自动录音的，7天之后没听过的录音自动删除。你要是后悔了、想听了，7天之内随时可以。”大白鹤说到这，脸上显露出一丝怅然若失的表情：“唉，只是昨天还是失手了。”
    “失手了？什么意思？”
    “我本来想利用同频的电波，帮你看看把这个叫段捷的手机也给破解了，可没想到这人的手机，居然有三级密保的。”
    “三级密保？呵呵，听着像科幻小说。”我对着大白鹤说道，然后我取消了夏雪平手机正在通话的显示画面，直接点到了夏雪平的手机桌面上。夏雪平的手机屏保和桌面都很单调，壁纸全都是手机的默认设置；她的手机里也没有app的组合框，所有app都平铺在桌面上。
    “什么科幻小说……我这么跟你解释你就懂了：一般咱们的手机都会有个锁屏，这个算是一级密保；之后对于手机系统、网络商店、云端存储什么的，不是统一有一个账号和密码么？这个属于二级密保。我说的三级密保，是说这个叫段捷的男人，他手机里有个防御性很强的密保插件。我昨天用好多种方法破解都没成功，而且在我用电脑破解他手机的时候，他的手机居然还进行反向入侵，往我的系统里植入病毒——这个密保程序，说实话我见都没见过。秋岩，你妈妈的这个男朋友可不简单啊，普通人的手机里，谁会安装这么一个反入侵系统？”
    我正点着夏雪平的“备忘录”和“提醒事项”app，发现里面全是空的，点开了她的聊天软件和短信息，发现里面的记录也基本上很干净，就算是跟段捷的聊天记录也都是“好的，晚上见”，“我到了，你在哪”、“路上小心，晚安”之类不咸不淡的话；我看着他俩的聊天，我也十分的心烦，索性关了app，然后我对大白鹤说道：“这又有什么好奇怪的？这个段捷是在金融界做证券的，他们那帮搞金融的人对于信息保密的重视，不亚于咱们警察系统和国情部、安保局。”
    “呵呵，我还真就不信那帮搞数字游戏的，会神秘成什么样。”大白鹤意味深长地说了一句，接着自己又喝了口啤酒，看着我，接着把眼睛移到了平板的屏幕上说道：“我要是你，我就先从相册开始查。你尽管放心去看，我把夏警官的云端存储也给破解了，呵呵，我也很好奇私底下夏警官到底是个什么样的女人——当然，很遗憾，她似乎不太会用云盘。夏雪平这个人，真的是太干净了。”
    看着大白鹤耸了耸肩，我迟疑了两秒，然后点开了夏雪平的相册。相册里，一共近五十多张照片：第一张和第二张照片，是她的证件照；第三张是她18岁生日时候照的全家福，上面还有穿着棕色毛背心的外公夏涛，以及穿着一件皮夹克的舅舅夏雪原；第四张，竟然是我和美茵的合照，那是十年前美茵7岁生日时候，我们一家四口在K市的滨海公园旅游时拍摄下的，照片上的我在吹着泡泡，美茵则是追逐着泡泡往镜头方向跑过去。
    “你们家美茵小时候真可爱。”大白鹤微笑着说道。
    看到这，我也不禁笑了一笑。
    再之后的四十多张照片，就全是夏雪平跟自己的那两个朋友，苏媚珍和丘康健的自拍，偶然有几张还出现了跟着做鬼脸的徐远，以及一本正经、一脸无奈、表情跟照片整体气氛都格格不入的沈量才——真没想到，夏雪平丘康健苏媚珍他们仨，还会带着沈量才一起玩——当然，照片的背景，也几乎都在同一个日式居酒屋，偶有几张是改成了KTV或者咖啡厅；当然，好多照片上还出现了一个女人：从年龄上看，要比夏雪平稍微年轻一些，细眉细眼，小鼻子樱桃口，说不上长得多好看，但是她的气质确实很可爱，整张脸看起来，长得有点像只兔子。
    “这个女人是谁？”我对大白鹤问道，这女人看着着实有点眼熟。
    “她就是我昨天打电话时候跟你说过的那个，疑似你的姨妈的女人——后来你说你没有这么个亲戚。段捷的前女友就是她，苏媚珍之前还给我看过她的照片，说一个夏警官、一个这个女人、一个她，她们仨从过去关系就很好。她跟我说过这个女人的名字，叫什么来着？——'冯垣'还是'冯嬛'来着？冯……”
    “冯媗，女字旁加一个‘宣传’的‘宣’字。”我说出了这个名字。
    “对，冯媗，就是这个名字。”大白鹤说道。
    盯着这个女人的照片看得久了，我也就想起来这个女人的事情来了，我在很小的时候见过她。
    别人总说夏雪平跟苏媚珍、丘康健关系不错，可我记忆里，丘康健和苏媚珍似乎都跟我们家没什么来往；而这个冯媗我倒是确实有印象，在我十岁以前，这个女人没少来过我们家。冯媗跟夏雪平和苏媚珍在高中时就认识，那时候苏媚珍是高中的学生社团干部，冯媗是当时她们班的文艺委员，因为经常在一起办活动，一来二去就熟识了。那时候夏雪平不善交际，所以还是通过苏媚珍认识的冯媗。
    冯媗家里有钱，父母都是海归博士，她本人是个才女，她实际上要比夏雪平小五岁，她早上了一年学，而且曾经还跳了一级，成绩一直不错；只是为人有点没主见、爱哭鼻子，总被人欺负，夏雪平和苏媚珍也没少替她出过头。后来夏雪平和苏媚珍考上了警院，冯媗之后也上了Y省本地最好的大学——北方大学，北方大学和警院的位置很近，因此三个人那时候也经常在一起玩。可谁曾想，大学第二年，冯媗就跟一个意大利留学生私奔，跑去了欧洲；大概四年以后，冯媗因为那个意大利男生家里不同意，独自回了国，那时候我已经出生了。
    我印象里，在我很小的时候，曾经有一个总爱哭鼻子的女人在家里住过一段时间，我记得我还偷看过她洗澡——要知道在我四岁的时候，冯媗才十八岁，她身材苗条，长得又可爱，我怎么能不好奇她脱光了衣服时候洗澡的样子呢：对于一个四岁的男孩来说，十八岁的女孩的肉体可能并不能算得了什么，但是对于一个雄性来说，女孩子的身体，向来都是美好的谜语。
    那年父亲去中东出差做战地记者，恰好家里有多余的床位，夏雪平便每天跟冯媗挤在一张床上睡——原本我小时候很爱缠着夏雪平睡觉的，突然被人挤走，因此在我心里对冯媗还是有点怨念的；而且，这女人还有个坏毛病：总愿意趁着夏雪平不注意，愿意隔着我的短裤玩弄我还没开始发育的小“羞羞”以捉弄我，还总吓唬我若是我把这事情告诉夏雪平，她就直接把我的“小鸟”拆了，所以我那时候经常被她吓得尿床。
    差不多一年之后，冯媗又交了个男朋友，便终于从我家搬走，而父亲也在那之后回了国。之后父亲又送我去外公家住了一段时间，等再过了一阵子以后，家里就添了妹妹美茵。
    我对冯媗的印象止于此。
    如果说，之前段捷跟冯媗还交往过，那就说明，她此前的情路一直很坎坷。
    “你到底认识这个女人么？”
    “认识，呵呵，小时候见过，这个小阿姨人不错，就是人太顽皮了。”我对大白鹤说道，说这话的时候，阴茎似乎有些像是被人掐过的隐隐作痛。
    “那你得有点心理准备，”大白鹤说道，“这张照片以后的那张开始，一共有五张，可能会引起你的生理不适。”
    我略带疑惑地翻着照片，心说再不适，能有我今天看到的一边被讯问一边就随时都能高潮的被解救性奴王瑜婕还让人不适么？
    ——答案是肯定的。
    下一张照片，根据夏雪平手机上显示的照片定位，是在本地一座名山“北斗山”山涧拍摄的，拍摄时间在两个月以前。照片上，一个穿着白色裙子的女人被摔死在了一块大石头上——确切地说，女人穿的那件裙子，是一件白色婚纱。女人浑身骨折，脑袋被砸得稀烂，脑浆流得满石头上都是，脸上也早已摔得面目全非；在她的左边大腿上面，有一个横着的“8”形状紫红色胎记……
    看到这，我的脑子里突然像是响了一声闷响一样，被震了一下。
    “这个，也是冯媗。”我说道。
    大白鹤不确定我是否在问他，但他还是点了点头：“小C今早趁没什么事情的工夫，替你用市局鉴定课的名义，给东郊分局的人打过电话问过了：当时他们就是按照意外事故处理的，没做尸检。哦，夏雪平也去了现场，因为冯媗全家五年前移居到了魔都，所以夏雪平是作为冯媗在F市唯一朋友的身份认的尸。”
    在我四岁的时候，在冯媗在家里那个老旧的卫生间里脱衣、淋雨、泡澡、在浴盆里自慰的时候，我不知顺着木门隔板的缝隙处偷窥过多少次。对于她的身上最诱人的部位，我基本上已经没什么印象了，唯一记住的，就是她左边大腿上靠近屁股的位置上，有个很明显的横“8”形状的紫红色胎记。
    香消玉殒。
    我的脑海中突然蹦出了这个词。
    之后的一连四张，也都是不同角度的尸体现场照片，尸体周围有隔离带、有标注，但是照片内的警务人员，从袖标上看，都不过是F市新区的分局刑侦支队成员。在那段时间，本地的民生新闻、法治新闻对这件事几乎也没什么报导，恐怕，是被分局警方按照意外失足处理了。
    而在接下来的寥寥几张照片，是段捷的——只不过，居然都是对段捷的偷拍，从拍摄日期上来看，最近的，就在我进入市局之前。
    翻完了所有照片，我盯着屏幕上的手机模拟器，陷入了深思。拨弄了一下屏幕，此时夏雪平和段捷的电话早已打完，两人的通话时长，总共只有两分零七秒。
    “看完了什么感受？”大白鹤对我问道。
    我依旧沉默。
    “你不觉得，夏雪平跟段捷之间，并不像真正的情侣么？在夏警官的手机里，两个人连张合照都没有，而且正常的刚恋爱不久的男女朋友，谁会去偷拍对方？况且这个段捷之前还是那个冯媗的男朋友，然后段捷和夏雪平居然稀里糊涂地就在一起了；并且冯媗出事的那天，你仔细算算，跟段捷和夏雪平在一起的时间，难道不正好重合么？要么我说，这些照片，再加上你们夏组长平时天生的刑警神经和女人的第六感，她不可能不怀疑段捷跟冯媗的死有关——说不定害死冯媗这女人的，就是那个段捷，而夏雪平可能就是因为为了调查冯媗的死，所以才故意跟段捷在一起的！”
    白铁心自信地说道。
    我皱着眉，闭上了眼睛，叹了口气。
    ——大白鹤说的这种可能，我不是没想过：我昨天晚上，明明看着夏雪平在跟着段捷进电影院以前，摸了一把自己腰间的手枪的；可是能有什么用呢？几张照片摆在一起，就能证明夏雪平怀疑段捷？就因为冯媗摔死了，段捷又跟冯媗处过情侣，段捷就是杀死冯媗的人？
    没用的。
    毕竟在昨天，我还看到了夏雪平和段捷之间的热吻。
    “不管了……”我低着头说道。
    “什么意思啊？”
    “不管了就是不管了，没什么意思。”我呵了一口气，然后说道，“怀疑段捷、还是跟段捷谈恋爱，都是夏雪平的事情。其实我想通了……所以对于警察这个职业，我也不想干了。我刚刚都做好准备了：现在手头卢纮、江若晨跟段奕菲这点事情，外加周正续和魏蜀吴师兄的死还不算结束。我想等我把这点事情弄得差不多的时候，就跟人事处递交辞职信。”
    “你是真想好了？还是就是一时置气啊兄弟？”大白鹤瞪着眼睛，对我问道。
    “我没开玩笑。”我看着大白鹤笑了笑，“谢谢你了，老白。其实你刚才说的那些话，我都明白你是为了我好。道理其实我早就明白，只是心里过不去这个坎。不过，现在好了，下了准备辞职这个决定，我现在心里倒是舒坦多了。”
    “那你要是辞职了，有什么打算？”
    “不知道。要是没办法让老爸帮我在他的集团找个工作，或许我会去外地吧。听说南方也不错……总之，我想过过正常的生活。或许我会收敛收敛自己的色心，然后老老实实讨个老婆、生个孩子，然后过完一生。这样挺好。”
    大白鹤听完，伸出左手在我的胸膛上轻轻捶了一拳：“何秋岩，我就当你这是喝多了放屁。”
    “哈哈哈哈……”听了他的话，我毫无控制地大笑了起来。笑着笑着，眼泪又出来了。
    “你笑什么？”大白鹤看着我的样子，也跟着笑了起来。
    我实际上，也不知道自己在笑什么。
    但我嘴上却说道。
    “哎，你知道么？今天下午我做梦，梦见我自己，居然是我妹妹生的……你说不可笑吗？哈哈哈……”
    “别他妈笑了……”大白鹤帮我启开了一罐啤酒，“喝酒吧，不醉不眠。”
    “不醉不眠！”
    喝到后来，我和大白鹤都醉了，相顾无言。
    忘了几点的时候，大白鹤打开了手机的电台，电台音乐频道节目里，放了一首张韶涵翻唱的英文歌，歌词大意似乎是这样的：我开了个玩笑，整个世界却开始哭泣，但我不知道，这个笑话开在我身上；我开始哭泣，整个世界却开始大笑，但愿我能明白，这个笑话开在我身上……
    第三章 穿过旷野的风（13）
    二更天的时候，我的老毛病又犯了。
    大白鹤看着我浑身抽搐，难受得厉害，他自己也手足无措——说起来，我之前好像还真就没赶上在他和小C面前犯过病。情急之下，他跑去了一楼传达室叫醒了佟德达。
    佟大爷一瘸一拐地走进了我房间里，环顾了一眼屋子，又看了看我，对着大白鹤说道：“这孩子是着凉了。他这毛病啊，遗传的……你赶紧去把窗户关上去，把被给他捂上！”
    ——原来如此。
    睡着之前我忘了关窗，外面还下着雨，我能不犯病么？
    不过听佟大爷说，我这毛病是“遗传”的，这倒是怪了，首先夏雪平并没有这个毛病，其次我也没见过父亲犯病；家里外公和舅舅身体更是好得不得了，难不成是因为外公或者舅舅也有这个毛病，而我不知道？
    但我此时身体抖得相当厉害，我也就不去多想了。
    佟大爷看了看桌上剩下的半瓶白酒，沉默了片刻，又对大白鹤说道：“来，小伙，把这小子抬到床上去。把他衣服裤子脱了。”
    大白鹤扛起我的肩膀照做了，把我送到床上后，赶忙把我身上的衣服全都除了，就给我留下一条内裤。
    佟大爷拎着那半瓶酒，接着把酒倒出一点在自己手心上，然后运足了气，用推拿的方式，在我的前胸后背、四肢的肌肉、手心脚心上擦着酒。白酒刚开始沾到我身上的时候，凉飕飕的更让我抖得厉害，可随着酒精挥发，我感觉自己似乎好些了。
    等我遍体都被擦过了两遍白酒以后，佟大爷又招呼大白鹤给我身上裹上棉被，对着我和大白鹤说道：“这就行了。好好睡一觉，发发汗就好了。”
    再之后，我就睡过去了，连梦都没做一个。
    醒来之后已经九点了，大白鹤已经不见了踪影。
    我抄起了床头柜上摆着的平板电脑，赖了一会床。点开了之前大白鹤帮我做的数据总结，仔细一阅，那上面的数字差点没晃瞎我的眼睛——卢纮生前出过车祸的情况列出的表格，占了满满当当的五页内容，并且大白鹤还是按照Times New Roman的格式、排版按照10号英文字、以及用无行间距排列出来的；当然，除了造成恶性伤害的车祸以外，还有不少的诸如“撞倒停牌”、“撞坏红绿灯”、“损坏公共汽车站亭”之类的事故。
    所以这家伙每个年的汽车保险总数，也是个天文数字，足够养活半个第三世界国家的难民了。
    当然，实际上，我只需要第一条六年前记录就足够了。
    我从床上爬起来，才看到床头柜上，还留下了一杯奶茶和一个羊角包，下面压着一张字条，字迹秀气而又歪歪扭扭，一看就是小C写的：“老白被苏处长抓去上班了。你们两个大男人还是少喝酒吧！醒了以后把奶茶喝了东西吃了，我也去上班了。PS：佟大爷为人还挺好玩的~你个死秋岩、臭秋岩！除非你以后有女朋友…或者在夏警官面前，否则以后我的电话你不许不接，否则你的下场会很惨，看到了没有！
    ——小C“
    最后一段末尾，小C还画了一个被揪住耳朵、被扁了一拳头的小头像。
    我看了纸条笑了笑，然后洗漱了一番，穿好了衣服，端着奶茶和羊角包，就赶紧跑出去上班——当然，正装衬衫上全是褶皱，今天是不能穿了，我在自己的行李箱里翻了一会儿，翻出了一件纯藏蓝色长袖线衣穿在了里面，把西装套在了外面，对着镜子照照，感觉还算可以。
    跑到了办公室一看，办公室里就坐着寥寥四人：有两个平时就没什么正形的师兄，还有之前聊自己家各自的儿子青春期躁动事迹、正好被我听到的王姐、胡姐，四个人正坐在一起插科打诨，王姐坐在男同事的桌子上，手上还抓着一把炒葵花籽。除了他们四个，其他人都不在。
    “哎呦我的天！吓死我了，秋岩啊！哎呦，风风火火的，我还以为是沈量才呢！”王姐回过头看了我一眼，接着侥幸地捂着自己胸口笑着说道。
    “呵呵，别说沈副局，就是咱们组长回来了，怕是也得教训你王大姐在上班时间嗑瓜子的事情吧！”一个师兄说道。
    “哼，我还怕她？夏雪平……”王大姐的话说了半句，坐在一旁的胡师姐赶忙在她的大腿上拍了拍，指了指站在夏雪平办公桌旁边的我——自打上次两人进行了对“青春期育儿”话题的深刻交流之后，胡师姐和王大姐的关系似乎更近了——王大姐立刻意识到了我和夏雪平的母子关系，连忙改了口，以至于语气都换了：“夏雪平……夏雪平组长是谁啊？毕竟也是咱姐们儿对吧？就是比沈量才那个铁公鸡好说话！”
    “胡师姐，王大姐，两位师兄，”我对四个人说道，“不好意思，我问一下，其他人都去哪了？”
    “哦，A小队去调查高澜和那个什么会馆的资料了；B小队跟着鉴定课又去了周正续的家里，看看还有什么咱们当时没发现的证据没；夏组长带着艾立威，跟着徐局和沈副局又去了J县。我们几个本来是被夏组长吩咐去昨天二组破获的那个人体器官工厂，想要调查一下工厂里那个犯罪团伙自己安装的监控的，谁知道录影带都被二组的人提前拿回来，交给网监处了。我们四个还白跑一趟。”胡师姐一脸纯真地看着我，对我说道，“秋岩，听说昨晚发烧了？好点没有啊？”
    “呵呵，好多了。”我敷衍道，“那行吧，请问签到簿在谁手呢？我签个到，然后我也出发。”
    “在我这呢！”王大姐说着，接着把手里的瓜子随便往自己坐着的桌面上一洒，接着从桌子上一窜，又回到自己座位上拿了签到簿，又拿了一根笔，屁股一扭一扭地冲我走了过来：“秋岩啊，今天咋穿这么帅？穿的跟那个韩剧里的那个张载烈似的！今天一会儿要出啥任务啊？”
    这王大姐平时就是个话痨而且爱八卦，这点我是知道的，但是在重案组里问另一个同事出什么任务，这本身是一个忌讳，就算她问了，我也不能说。
    “呵呵，就是一个简单任务。”我笑着看着王大姐。
    “哟！跟我俩还这么打官腔呢！”王大姐把签到簿和笔递到了我手里，结果背对着身后的三个同事，她居然还趁机在我的上腹部摸了一把，弄得我十分不自在，我接过了笔和签到簿，往后退了一步，接着就听她说道：“姐姐我不是心疼你么！你看看你，昨天发烧了，今天还得出任务……这要是我亲弟弟，我可心疼的紧呢！”
    “我没事，谢谢王大姐关心。”我身上已经起了一层鸡皮疙瘩。
    “他们叫我‘王大姐’无所谓，你也这么叫？”王大姐说着眼睛一眯，嘴巴一嘟，“改口，叫‘惠姐’！”
    没想到这一幕就被身后的三个人眼睁睁地盯着，听王大姐说完话，那俩师兄哄堂大笑：“哈哈哈！行了，我说王楚惠，你就别逗人家秋岩了！人家秋岩才多大！”
    “是啊！你从人秋岩来的第一天，你嘴里的哈喇子就没存住过。就你这副馋肉的样，再给人吓得做恶梦！”
    我看了看那俩师兄，又看了看王大姐，尴尬地笑了笑，飞快地在签到簿上签了个字，接着又听王大姐说道：“哼！真是的！秋岩，本来重案组就女多男少，咱重案组的爷们这一个个的都跟外面的女生谈恋爱、结婚了，你说咱们重案组的女警们能不吃醋么？招外面小女生喜欢，你也得照顾照顾咱们自家师姐们的感受吧？”
    “外面的小女生？王大姐您什么意思，我不太懂。”
    “那不昨天有个小妹妹开跑车请你吃饭，然后又送你回来了么？”王大姐对我问道，“而且，昨天就因为这个女生，你跟咱夏组长吵架了吧？”
    一提及此事，我心里就像是塞了块大石头一般，堵得很。
    “你看看，我说中了吧！咱男孩子长得帅，办案子也能赚个女朋友这是本事。不过啊，这儿子的女朋友、儿媳妇什么的，天生就是当妈的情敌……”王大姐又打开了话匣子，而且在她眼里，似乎天底下所有的母子关系都不正常——虽说在我心里，我和夏雪平的关系也“不应该正常。”
    “王大姐，没啥事我就先走了。”
    我本来就心烦，因此也不想跟这么个碎嘴子娘们继续纠缠下去了。
    “等等！”王大姐叫住了我，然后她拿着签到簿回到了自己办公桌前，从上面拿了个小东西，一抬手就扔给了我：“接着。”
    “这是……”还没等我反应，东西已经在半空中，亏我手疾眼快，伸手去抓，一把抓住了王大姐扔过来的那东西——我接住了之后一看，原来是个车钥匙。
    “前年款的丰田凯美瑞，咱们局里的车，车牌尾号5326，没挂警牌的。”王大姐对我说道，“组长去找后勤处的人要的，钥匙放我这了，等你来了让我给你的。”
    我看了看车钥匙，轻笑了一声，接着我点头对王大姐道了声谢。
    单人单车，而且车型还不算赖，刚进市局还没到一个月的新警察能有这待遇，相当于祖上八辈子都烧了高香；但与此同时，夏雪平似乎也在告诉我一句话：以后她的车，用不着我来开了。
    昨天她还问了我一句：“还说什么以后不给我买早餐了，你怎么不问问我，我稀罕过么？”——她不就是这个意思么？
    而且把车钥匙交给我这件事情，她完全可以打个电话或者发个短信告诉我的，可直到现在，我的手机都是安静得要死。
    所以现在看上去，我和夏雪平之间的隔阂，真的是没缓了。从再次相见，到关系缓和，再到现在关系再次僵化，甚至可以说我和她的关系还不如我来市局上班时候那样，我眼睁睁地看着我跟她之间的距离越来越远，我却手足无措。
    或许，我真的就必须按照我昨天晚上决定的那样，完成这几个任务以后就离开。这样的话，至少以后夏雪平上班的时候，不用怀揣任何顾忌和尴尬。
    开车的时候，千万不能有任何负面情绪，而同时我也打定了要辞职的主意，我的内心也的确逐渐轻松。我沉了口气，闭着眼睛上了车，然后把身体里所有丧气、怨气全都吐了出来。
    我发动了车子，直奔青松疗养院。
    “程大夫，不好意思，我又来打扰。上次回去以后，老太太看了我手机里的照片和录像，觉得你们这的环境确实不错。这次还是想让我看看，想让我在不打扰疗养院工作和其他病患休养的情况下，拍一些病患的日常生活，您看……？”
    到了疗养院之后，我跟程功说道。
    有了上次密不透风的谎言和演技，程功已经对我这个“前国情部分站站长的孙子”的身份深信不疑，这次见我又来了，不仅找了两个院里最年轻最漂亮的护士作陪，而且还把我请进了会议室，端茶倒水、摆果脯摆干果，好不热闹，就差敲锣打鼓、舞龙舞狮了；而他听说，我这次来是进行“二次考察”的时候，情绪却稍微低落了些——我估计，他本来是一位我是过来签约然后交入院订金的。
    听我这样说之后，程功又连轴跟我聊了好些话，全都是吹捧自己疗养院如何如何好、并且跟我介绍了一堆可以进行优惠打折的项目，生怕失去了我这么个大客户。没办法，谎已经撒出去了，我也只能干受着他对我的推销攻势。近一个多小时过去了，程功把嗓子说冒烟了，那两个穿着超短裙肉色丝袜的护士双腿并拢、正襟危坐得直挠屁股，仍然没见我有准备付钱的意思，程功也无奈了：“……那什么，我也明白兄弟您对老人家的孝心。既然是老太太让您过来的，那您就再到处转转吧。”
    “哟！那我真是太谢谢您了程兄！”——总算是白话完了。我想了想，又赶紧补了一句：“倘若我这边跟老人家说明白、说通了，我第一个通知您！”
    听到我这话，程功的眼睛才算是又亮了起来：“我应该谢谢您才是！您请自便吧，有什么事情直接按各个楼层的对讲器就是。”
    从会议室里出来，我便赶忙打开了“大千之眼2.0”，来回搜索了一下整个疗养院里的监控镜头，终于发现，段奕菲还坐在活动室，面朝着落地窗看书。
    这次，她是自己一个人。上次有蔡梦君可以做假性目标人物，让我在接近段奕菲的时候可以得心应手；但是这一次，如果再拿蔡梦君说事，会显得十分的刻意，并且蔡梦君已经对我产生某些不该产生的好感，所以若是她还在，说不定会坏事。
    我默默地走到了段奕菲的身后，正想着如何说出一个自然而又不卑不亢的开场的时候，段奕菲却先回过了头：“你来了，何先生。”
    段奕菲脸上挂着微笑，虽然她笑起来比平时板着脸的时候确实让人心旷神怡许多，但问题是她转过头后三秒钟，她的咬肌轻微地抽动了一下。或许是因为我就有身体抽搐的毛病，我向来对别人肌肉的颤抖或者抽动十分的敏感，而她脸上的这个抽动，正好被我看在眼里，这说明她的这个微笑，明显是假笑。再加上她的这句话，似乎早算准了我会来找她。
    在我脑子里正算计着这些事情的时候，我也摆出了一副礼貌的微笑：“没想到又在这看到你了。你还是叫我'秋岩'好了，叫我'何先生'，真的有点让我觉得不自在。”
    “别，还是叫你'何先生'吧。我对您的态度，最好跟梦梦对您的态度区别开来。”段奕菲抿着嘴，微微鼓着腮帮子笑着，显然，她还有半句话衔在嘴里没说出来。
    好好好，叫我什么都行。所以梦君姐跟你聊过我的事情了？“我看着段奕菲，明知故问道，然后我找了个椅子坐到了她身边。
    “呵呵，‘梦君姐’……你们俩都已经亲暱到这个地步了是么？”段奕菲饶有意味地看着我。
    “对啊，我们俩现在已经算是朋友了。”我看着段奕菲说道，“如果你想，我也可以叫你‘奕菲姐’。”
    “嗬！别介，'奕菲姐'，你以为演《爱情公寓》么？这个称谓听起来，怕是要比你听我叫你'何先生'还别扭。何况，你我之间有这么熟么？”段奕菲收起了笑容，脸上显露出一副不耐烦的样子直视着我。
    见到我以后就话里有话，现在又是这幅表情，这个段奕菲今天到底怎么了？我不禁开始小心起来。想了想，我依旧把自己先代入到“为家里老人观察下疗养院生活条件”这个设定上面来，让自己好好冷静一下，也让自己好好观察观察段奕菲今天到底是为什么说话跟吃了枪药一般：“我今天是来帮我外婆再看看这里的居住情况，顺便采访采访在这像你'奕菲姐'……哦不对，'段小姐'一样生活的病患，对这里究竟满意不满意。”
    “满意，挺满意的了。”段奕菲绷着脸说道：“要吃有吃、要喝有喝、要人陪有人陪，大病小病还能在这里直接看。”
    “哦，是么？那我可就放心了。”我掐指假装算着：“一间单人标准间是每个月两万五……豪华间是三万七，加上每月的用餐、护理和体检……段小姐你帮我算算，就按照你的标准，这一个月下来得多少……”
    就在这时候，段奕菲突然打断了我的话：“你够了！程功拉着你说了多少回算钱的事了？你是聋的啊！梦梦喜欢上你了你知道吗？”
    我听了这个问题，突然心中有些方寸大乱，但我还是强撑着淡定地回答道：“我知道。我其实是想……”
    “欺骗人的感情很好玩么？你为了你们所谓的职责和正义，就欺骗别人感情，到头来还会用'身不由己'给自己找理由开脱，很伟大是不是？你知道吗？梦梦初中时候差点就被一个渣男给骗了，从此以后她从来不轻易喜欢上任何男孩。你知道她下定喜欢上你的决心有多难吗！”
    段奕菲越说越激动，说到最后简直是在控诉我、彷彿我杀了人一般。
    看着她激动的样子，我大抵是相信，蔡梦君的经历以及她喜欢上我的那种近乎疯狂。当然，我也被段奕菲说中了，等我有证据查清段奕菲的事情的时候，就跟蔡梦君彻底摊牌，表明从头到尾我其实都对她没兴趣。
    可一转头看见段奕菲凌厉的目光，我又不知道怎么开口跟她继续周旋下去。
    “说不出来话了吧，何先生？”
    “我没有，我正想跟你怎么解释呢。其实我和梦君姐没有你……”
    正在我编着应付段奕菲的言语的时候，她的又一句话，如同一双凶狠有力的手，直接扼住了我的脖子：“……不，我不应该叫你‘何先生’，我应该叫你‘何警官’，对吧？”
    段奕菲棱着眼睛，用一种十分阴森的目光注视着我的脸。
    “……什么‘何警官’，你在说什么？”
    “F市警察局重案一组一级警员何秋岩，编号FC1080536——这个是你吧？”
    我心里瞬间一颤。我自己的警官编号，说实话我自己都记不住，而段奕菲居然给背下来了……
    ——妈的，我这破脑子！我怎么忘了局里有他们“桴鼓鸣”网站内线的事情了！看来我的身份彻底暴露了。不过说起来，如果局里有“桴鼓鸣”的内线，那么就算我再怎么跟段奕菲演戏也都是没用。反正事已至此，还莫不如跟她直接挑明。
    “也是，我都忘了我已经被你写进小说里了，红剑阁主先生。说起来您那个小说，已经拖更许久了吧。”我咬着牙坐了下来，看着段奕菲。
    “呵呵，拜你所赐。”段奕菲冷笑了一声，“原本在我的大纲里，并没有你的存在，结果谁知道杀出来一个本来是龙套的角色，却成了主角。因此好些剧情，也就进行不下去了。”
    “那你更应该写下去了。一成不变的情节有什么意思？充满未知的小说，难道不是更精彩么。人算不如天算，其实你说你没算到有我这么个角色出场，莫不如你段小姐没算到，自己笔下的人物，最终会有个什么样的结局。”我深吸了口气，盯着段奕菲。
    段奕菲的脸色铁青。
    “邪不胜正。段小姐，你是搞文学创作的，所以这个道理，你应该比任何人都懂。”
    “哈！邪不胜正？”段奕菲凌厉地冷笑了一嗓子，接着她侧过头斜着眼睛看着我，“在这个世界上，难道真的只有'正'与'邪'吗？那么'善'和'弱'呢？注定是正邪斗争的路人和牺牲品么？”说着，段奕菲躬下腰，拍了拍自己两只义腿，又直过身子，看着我：“告诉你，自从我这两条腿没了以后，世间的所有所谓的'公义'，对我来说就全死了；而那个让我失去双腿的那个王八蛋，他却每天依旧在花天酒地、逍遥快活。我且问你，这世上，真的是邪不胜正么？”
    “卢纮已经死了……”
    “何秋岩，看来你是知道了我和那个王八蛋之前的关系了哈？”段奕菲看着沉默的我，讥笑着说道。
    “对。”我倒吸了一口气，看着段奕菲，“如果我知道了你们俩之前的事情，那么很快，市局其他人也会知道。虽然我们抓到了杀死卢纮和另一个女孩的凶手，但是到时候，如果其他人知道了你和卢纮之间的旧怨，我难保他们不把你当成这个案子的主谋逮捕；更何况，你还写了一本跟那些命案重合度很高的《浮华遗恨日记》，按照现有的条件来判断，你最有可能是暗网'桴鼓鸣'的发起人。”
    “哈哈哈！你自己听听，你知不知道你说的话有多可笑？我是‘桴鼓鸣’的发起人？那你就来抓我啊！前提是你得有足够的证据！”
    “证据！哼！我们现在手里……”我差点就把王瑜婕昨天在三楼审讯室里的证词脱口而出了，可是就在这当口，我转念一想：不对，如果我把王瑜婕的证词说给段奕菲，那不就相当于通风报信了么？段奕菲敢这么理直气壮的面对我，就是因为她知道我们警方为难她、跟她周旋，其实一点用都没有；但如果她知道了警察在查她身边的人，那么她一定会告诉真凶助其离开。所以我把溜到嘴边的话，硬给咽了回去：“……手里的证据现在还不足，但我知道你不是凶手！”我狠狠地看着段奕菲说道，“你虽然有作案动机，但是你的身体条件并不允许，而对于其他的命案，无论是封小明、是高澜夫妇，还是沈福才全家，你也都实现不来；而如果你是'桴鼓鸣'的'X先生'，你是绝对不会把自己布置的事情全都写成小说发在网上的——'桴鼓鸣'网站，足以让人有成就感了。”
    “那你还来找我做什么？”段奕菲对我问道。
    “卢纮的死，跟你哥哥段奕澄有关对吧？他还是你的东家文学网站的负责人。”我毫不保留地说道，“我想让你跟我说清楚，这里面到底是怎么回事。”
    “可笑，世界上怎么会有这么可笑的人……还是说，何秋岩，你被我识破了身份之后，你这些把戏，是一种狗急跳墙？”段奕菲看着我问道，“你觉得我可能告诉你你想知道的事情么？想知道的话，还是自己去查好了。你们警察，不都是神通广大的吗？”
    我沉默了。
    不得不承认，我确实有点心急。一来是因为，我的真实身份被戳破后，我心中乱了方寸，二来，我有一种想要完事大吉的心态。可我明白，今天这次谈话，注定是一次失败的谈话。
    段奕菲看着窗外，却久久没有说话。差不多过了三分钟，她把手里的书本合上。我以为她要赶我走，可她却对我晃着她手里的那本小说说道：“这本小说我看了许多年、翻过许多遍了。你知道我最喜欢这里面的谁吗？”
    我站起身，仔细一看，她看的那本书原来是梁羽生的《七剑下天山》。
    我看了看段奕菲，沉了一口气，仔细一想，对她问道：“你该不会最喜欢的是楚昭南吧？”
    段奕菲看着我，会心一笑，点了点头，然后说道：“怪不得梦梦会看上你。你这小子还是有过人之处的。”接着她的眼神里，开始闪出了一丝忧郁：“小说里的楚昭南，不如电影和电视剧里的惹人怜爱，是一个彻头彻尾的反派，可我反而认为小说里的楚昭南，更加的真实。他是个反派，但是依旧潇洒；他算计，但是多情。他也有他的七情六欲，他活的比那些诸如凌未风、杨云骢之类的主角们还真实。大部分人都认为他是个叛徒、是个不起眼的反派，而在我看来，他是个英雄，他活出了自己。何警官，你刚刚跟我说，因为我是写小说的，所以'邪不压正'这种事情我应该比谁都清楚，可是你有没有观察过，现在的小说、漫画里的主角，大抵都不是传统意义上'正义'的角色了？你知道为什么吗？你倒是说说，卢纮那个王八蛋的死，跟'邪不胜正'有系么？”
    我再次沉默了。
    在早上我查看的大白鹤给我整理的资料里，大白鹤特意标注了一下：六年前，对于卢纮开车撞倒段奕菲致残的事故，市交警支队的处理办法：私了；而且，还是时任市交警支队的大队长亲自出面处理，并帮着卢纮劝说段奕菲和她哥哥段奕澄的。
    ——一起恶性交通事故，且不说是否是故意行为，最后肇事方并没有承担任何的刑事责任，而且一个堂堂的交警支队大队长居然亲自为肇事方说话，我不得不说，这件事情本身就够黑暗。
    段奕菲说完，脸上虽然残存一丝讥讽的笑，但是她的双眼也湿润了。
    “你走吧，何警官。我再也不想见到你，我再也不想见到任何警察。”
    接着，她自己按动了电动轮椅的方向控制器，离开了窗子。
    看着她的背影，我仍有些不服气：“所以，在你自己的小说《残花弄影》里，从头到尾就没有一个真正善良、真正正义的人，就连十几岁的小女孩也会间接害死一个家族的人。你认为这个世界上没有一个人是无辜的、一个人的死是芸芸众生害的，大家都有罪、普罗大众都是同谋者？对吗？”
    段奕菲停住了自己的电动轮椅。
    “……按照你说的，这个世界上没有正义，”我开口对她大声说道，“那么只剩下用邪恶报复邪恶，那你口中的'善'和'弱'，就不会被牺牲了吗？我问你，就算是你最喜欢的楚昭南，他就没杀过无辜的人么？”
    段奕菲听后，停下了手上的动作，低着头侧过了半边脸，没看我也没说话。
    “别犯中二病了好么？你真以为在你身边帮你做事、为你双腿报仇的那个人，跟武侠小说里的楚昭南一样吗？你只不过是在感动你自己罢了！不说别人，我就问你，段奕菲，'桴鼓鸣'网站他们为什么要杀夏雪平？别告诉我你不知道夏雪平是谁！”我捏着拳头问道，“我不说别人，就说说你：是，卢纮跟你谈过恋爱、可能还玩弄了你、结果最后亲手开车撞断了你的腿，他是该死！可夏雪平呢？你的双腿断掉，跟夏雪平有半毛钱关系吗！对你来说夏雪平是不是无辜的？”
    段奕菲紧闭着眼睛，依旧不说话。
    “我何秋岩今天就把话放在这了——任谁想杀夏雪平，我绝不饶他！”
    我最后一句话，完全是喊出来的，把路过的小护士们都吓到驻足。我也不知道为什么，我一时间会如此亢奋。
    “你走吧，何警官。”
    段奕菲又说了一句，接着自己一个人进了电梯。
    我深吸了一口气，冷静了片刻，便离开了疗养院。一路上我像发疯似的加速、超车、闯过黄灯，似乎有颗定时炸弹憋在了胸膛中，心里莫名的狂躁。
    很快，我开到了霁虹大厦，隆达集团总部的所在地。
    “您好，请问张霁隆张总裁在办公室么？”
    “在的。请问下先生您有预约吗？”
    我摇了摇头。
    “那不好意思，先生请您在这边登一下记，我会给您安排与张总裁见面的时间。”
    “那麻烦您了。”
    接着，前台小姐微笑着帮我登记，给我安排到了休息室。
    休息室里虽然就我一个人，但是里面各项设施居然应有尽有：高尔夫球、迷你保龄球、桌上弹珠篮球、小说、漫画、电影、CD应有尽有，除此之外，休息室里居然还有服务员，帮我端上了一杯冰镇酸梅汤，一碟山楂饼、一碟素肉干、一碟开心果和一碟爆米花——没想到靠着黑道起家的张霁隆，居然这么注重待客之道，我心里的焦躁，也渐渐平复下来。
    然后我就在休息室喝了差不多十多杯酸梅汤，去了七八次厕所，喝到最后牙都快酸倒了。
    我百无聊赖地翻弄着茶几上的报纸，这里的报纸最早的，居然都是半年以前的了。
    拿出手机，看了一眼时间——好家伙，敢情我在这里已经足足等了三个多小时。
    我生了一肚子气，把报纸摔到了桌子上。正在这时候，一份八个月以前的《时事晚报》展露在我的面前，吸引我的是一个加粗标题：“大IP时代席卷F城——《残花弄影》银幕计划正式启动。”
    报导上所说的事件，是八个月之前墨林厢文学网跟首都的着名娱乐公司——文纳影业传媒公司在F市举办了一次商业交流会，墨林厢准备把包括《残花弄影》在内的十部网络小说的版权和改编独家出售给文纳影业。文纳影业的负责人也表示，在未来的五年中，文纳将会以六部系列电影方式把《残花弄影》打造成所谓的“东方网络新武侠钜作。”
    ——当然，我对娱乐圈的事情兴趣不大，或许如果电影真的拍出来，我会看看。
    最吸引我的地方，在于这篇报导是父亲亲自采访、亲自撰稿。而报导里，还提到了墨林厢文学网的创始人之一、CEO兼编辑主任段奕澄也参与了商业交流会之后的新闻发布会。不过这篇报导，并没有配图。
    我想了想，我拿出手机给父亲打了个电话。
    “喂，秋岩，有事么？我这边在开编辑研讨会。”父亲压低了音量，对我说道。
    “急事。”——如果不是急事，我现在真没心情跟您打电话，“您能出来一下么？”
    不一会儿，父亲从会议室里走了出来：“最近工作还顺利吧？有什么急事？”
    “我跟您长话短说：在今年1月15日的时候，首都的文纳影业跟墨林厢文学网有一次发布会，对吧？我从那天的《时事晚报》上看到了您写的报导。”
    “对，确实有这么一回事。”
    “您当时做了采访，那么这么大的事情，报导上怎么只有文字，没有配照片呢？”
    “当时的情况也很复杂：本来文纳影业都是从首都和南方带了一支宣传团队的，各大媒体网站也都有记者去；只不过墨林厢那边对待媒体的态度很冷淡，他们坚持不许现场记者拍照、不许录像，否则《残花弄影》的版权，墨林厢绝不会卖——这本小说实在是太火了。后来文纳方面妥协，在经过了两个小时的临时协商之下，墨林厢才同意举办一个小型的媒体见面会，只不过只允许录音，所以当场留下来的记者，也都以平面文字媒体为主。”
    “……好吧，那这么说，您当时也没给墨林厢的负责人段奕澄留下一张照片？”我有些失望地说道。
    “我是真没有拍。”父亲仔细想了想，对我说道。
    “那好吧……打扰您了，您去忙吧。”
    “怎么，你们怀疑他跟他妹妹的那本《浮华遗恨日记》有关系？”父亲问道。
    “嗯……但是这个段奕澄神龙见首不见尾，同事们不少想找藉口跟这个人见个面，但每次去墨林厢的大楼找他，他都不在。”我对父亲说道。
    “别灰心。或许一条路走不通，还有别的方法呢。兴许哪天你不主动找他，他到自己送上门了呢？”
    ——呵呵，父亲还真是乐观主义精神。熊瞎子往枪口上撞的事情，怎么可能在现实里发生呢？
    难不成美茵喜欢父亲，就是因为这个原因么？
    “行了，我知道了。您去忙吧。”我陪笑道。
    挂了电话以后，居然还没人来接待我，我终于不耐烦地站起身，走出休息室，跑到了前台催道：“不好意思，请问还有多久我能见到张霁隆？”
    “先生请您稍等，我帮您看一下，”前台小姐礼貌地说道，接着她在电脑上点击了几下，然后对我说，“何秋岩先生是吧？总裁与您会客的时间是在下午的4点45分，还请您耐心等候。”
    ——我靠，这不是故意耍我么？现在才中午11点50，结果一杆子给我悠到了下午4点45……
    “不好意思，可能是我没说清楚：我正式自我介绍一下，”我从衣服里怀掏出了警官证，对着前台说道：“我是F市警察局重案一组的警员，我叫何秋岩。我今天来找你们张霁隆张总裁，是有些事情想要跟他了解一下。”
    我本来合计着我这样就可以威慑到前台小姐，却没想到前台小姐淡定地笑了笑，对我问道：“哦，抱歉真是失敬。请问您身上携带有公函、搜查令、介绍信或者相关其他文件吗？”
    “……没有。”我如实回答道。
    “那么抱歉，何警官，请您到休息室耐心等候。等轮到您的会客时间，我们一定会及时通知您。”
    我无奈地看着前台小姐脸上灿烂的笑，我就知道自己这次是完全败下阵来了。
    也就在这个时候，一个头发用发蜡抓过的男人看到了我，抬手对我打了个招呼，然后冲我走了过来：“哎呀，你咋来了呢？”
    “唉……您好！”我也对此人问了声好，来人看着眼熟，我却想不起来他是谁。
    “你不认识我了？我是老三啊？咱们在隆哥的KTV见过的。”那男人笑了笑。
    我这才反应过来，原来这个人就是那天站在张霁隆和杨小姐包间门口守着、守到一半跑去卫生间让那个女混混给自己吹箫，之后又拿着大砍刀撂倒了唐书杰等人的男人。
    “哦，我想起来了。您好，三哥。”
    “呵呵，别叫我三哥，叫我老三就行。”老三看了看我，又问道，“咋的，来找隆哥啊？”
    我点了点头。
    “那你跟我说啊。你搁他们这预约的话，估计都能排到明年去！你等着！”老三说着，从自己腋下的夹包掏出了一个套着镶钻手机套的手机，拨了个电话，开着免提：“喂？哎，隆哥啊？我是老三。”
    “又有什么事？”电话里的张霁隆说道。
    “哎，我在楼下呢！那什么，那天跟你一起喝过酒的那个何秋岩何警官来了，他就搁我身边呢，他说他有事要见你。我合计他在前台预约太麻烦了，我就直接给您打个电话，你看看就放他上去呗？”
    结果电话里的张霁隆叹了口气，对老三说道：“哼，你一天天的，就你有本事是吧？他不是不想见我吗？别人来了都老老实实在休息室等着，怎么就因为他是个条子，我就得给他开绿灯？”
    张霁隆这句话实际上是故意说给我听的，而且听他说完之后，我确实有些哑口无言；关键是在一旁的老三彻底目瞪口呆了，按他本意，估计是想在我面前显示一番且卖个人情的，结果这下可好，自己也被老大给训了。
    “……行了，也差不多了，”只听张霁隆又说道，“把电话给前台，让他上来。”
    老三老老实实地把电话递到了前台，前台关了免提，接过电话听着，点了点头，便又把电话递还给了老三。随即前台很快领我进了电梯，带我上了最顶层15层。接着前台小姐小心翼翼地敲了敲十五层唯一的一扇门，接着她打开了门，没有说话，而是打手势示意我进去。
    张霁隆的办公室面积十分的大，但是装潢却是令我出乎意料的简约，整个房间都是以白色为基调，角落里却摆着几盆矮松盆栽；我似乎没见到屋子里有安装灯管灯泡，香薰灯和加湿器倒是满屋子可见；在办公室门口的地方，一个屏风前面摆着一张矮方桌，旁边放着两张榻榻米，而在那正上方，是一块巨大的透明天窗。
    往里面走去，通过了一条窄廊，到了张霁隆的办公桌前，我才发现，这里还有一个巨大的空间作为主办公室，办公室的红木办公桌气派的很，而他身后的书架，则完全是用实木夹在两个圆柱木楔子上搭成的。
    张霁隆此刻正对着电脑打字，一边伸手拿笔给下属的报告写着批注，而他桌上的小电磁炉正在烘着炉台上面的一壶小青柑茶。最吸引人的，则是张霁隆身后挂着一张毯子，毯子明显是个围棋棋盘，上面用黑白子粘成了一个字：“心。”
    此时办公室里还有三个人，毕恭毕敬地站在张霁隆的办公桌前，见了我以后，一个穿着板板整整米色西装的男人、和一个穿着黑色西装上衣、黑色齐膝工作裙、抱着一本文件夹、梳着长马尾的女人，纷纷对我点了点头，而另一个穿着十分暴露、上衣扣子都快开到肚脐、下面的超短裙基本都快把她的丁字裤完全展露出来、外面还披着一件齐胸皮夹克的女人，见了我以后倒是眨着她那个粘了跟百叶窗一般的假睫毛的眼睛，白了我一眼。
    张霁隆见我进了门，拿着笔戳了戳自己的桌子，盯着我看了半天才笑了出来：“没想到这么快，咱们又见面了。你小子不是不想跟我搭上关系么？瞧我之前说什么来着？”
    “张总裁，我今天来……”
    没等我说完话，张霁隆又低下了头，“你先坐吧。我这边还有事。”
    于是我便坐到了他办公桌左前方的一张沙发上。那个穿着米色西装的男人见状，马上要冲我走过来。只听张霁隆低着头说道：“金秘书，别管他。”
    金秘书尴尬地看了看我，不好意思地对我抬抬手。
    我勉强笑笑，对金秘书示意无妨。
    张霁隆又用笔在纸上写写画画搞了十多分钟，接着把文件递到了自己面前。那个梳着长马尾的女人马上恭敬地把文件接了过去，仔细地看着，不一会儿她睁大了眼睛，倒吸了一口气：“总裁，咱们这么做是不是有点冒险了？”
    “你就去按照我的意思，跟‘江山资本’那帮人这么谈。你放心吧，谈崩了我也不会怪你。”
    “总裁……您该不会是想……”女人试探地看着张霁隆。
    “想怎样？你是不是以为我会用道上的方式对付他们？”张霁隆说完，女人低下了头。张霁隆轻松地笑了笑，“放心吧，我还没傻到那个份儿上。也难怪，你刚升上来，不知道我的原则。我的原则是，在商言商，但是江湖事江湖了；两种东西我从来不混淆。你原话告诉姓许的：我的这个底价，已经是我张霁隆能出的最大的诚意了；如果我们的条件，江山资本那帮人还不接受的话，那就说明咱们隆达这一次跟他们真的无缘。你尽管放心大胆地跟他们谈，我不会对他们下黑手的；不然，呵呵，我不是把你给扔到泥潭里头了吗？陷下属于不义、损人不利己的事情，我绝对不会做。”
    女人听了张霁隆的话，似乎总算松了口气。
    “不过作为总监，你有件事还得上心，那就是跟江山资本的这帮老家伙们搞好关系。毕竟这张单子做不成，以后还可能会有无数张单子等着我们。到时候，你胡晓芸就是我隆达集团的功臣！”
    “谢谢总裁！”胡晓芸看着张霁隆，心里似乎很感激。
    “行了，你去吧。”
    胡晓芸拿了文件，迟疑了半天，看着张霁隆，一步也没挪动。
    “怎么？还有事？”张霁隆看着她问道。
    “总裁，”胡晓芸咬了咬嘴唇问道，“要不然……今晚我带几个咱们广告部新训练好的模特一起过去？那帮女孩大部分都是少数民族和蒙俄混血，据我听说，许董事长和其他这次一起过来的董事会成员……”
    张霁隆瞪大了眼睛，对着胡晓芸伸出了一根手指：“停，打住！你这是说话没过脑子。你也是个女孩，你再仔细想想，你觉得你说这话合适么？”
    胡晓芸惭愧地低下了头。
    “那些姑娘们的肉体多宝贵啊？一个个嫩的跟刚要成熟的樱桃似的。要是交给了那帮五六十岁的老家伙们，怕是连核都不会给咱们吐回来一颗。我们的确是要跟他们做生意，但可不是什么事情，都得由着他们的喜好来。晓芸，今天的这种话，以后我不想听你再说第二次。”
    “我明白了，总裁。”
    “还有，作为一个高材生，你翻过《国富论》的次数肯定比我多。亚当·斯密告诉我们，利益，需要被最大化。你记住，好钢得用在刀刃上。”张霁隆把玩着手里的钢笔，思考了一会儿，接着用钢笔指了指胡晓芸说道：“你去见他们之前，去一趟八贝勒路老庙街找'花豹'——'花豹'是谁你认识吧？总跟老三一起混的那个，个子不算高、精瘦的那个。”
    “我认识他，”胡晓芸抿了抿嘴，嘴角闪过一丝笑容，“您让我找他做什么？”
    “你去找他，从仓库里提五套野生鹿茸、五套老山参出来，晚上见面的时候送给那五个老家伙。”
    “我明白了。”
    “行了，你去吧。”
    胡晓芸微微鞠了一躬，离开了张霁隆的办公室。
    张霁隆放下笔，从抽屉里拿出了一个小木碗，一只金属打火机，还有一纸盒线香。从纸盒里面取出一支线香之后，张霁隆点燃了，插进了木碗里，摆到了电脑屏幕前，接着盯着那个穿着暴露的女人盯了半天。
    那个女人一见张霁隆在看他，马上跑到了张霁隆身边，连点头带哈腰的，目的就是为了凸显自己浑圆的屁股和事业线，结果张霁隆只是盯着她的双眼，最后给那女人盯得浑身都不自在。
    张霁隆冲着金秘书打了个响指：“嗯，把她简历再给我看一眼。”金秘书便把自己的平板电脑递到了张霁隆面前。
    张霁隆看着平板电脑，读着上面的字：“狄安娜，中日美俄四国混血……加拿大MG大学……呵呵，管理学硕士……身高173，体重63kg，三围……呵呵，你说说你，自己说自己是国际名牌大学管理学硕士，面试一个总裁办公室助理，把自己三围写这么清楚干嘛呢？”
    “张总裁，办公室助理，当然要对您，毫无保留啊？”女人把自己的领口对着张霁隆，娇滴滴地说——她一开口说话，我感觉浑身都酥了，连睾丸上都开始有些缩紧。只听她接着说道，“对我来说，对于您张总裁，那就是要‘家事、国事、床上事，事事上心’呢。”
    “嗬，床上事？这功夫你也是在MC大学选修的课么？”张霁隆看着这女人，像看着一个笑话似的，直视着她的眼睛对她说道，“我不记得我们公司的JD上有要求'照顾总裁床上事'这么一条啊？”
    “JD？总裁，什么是JD啊？”那女人接着摆着妖娆妩媚的姿态，对张霁隆说道，“对我来说，什么'D'都不如您张总裁的'大弟弟'，江湖上早就传说，张总裁你的'七寸短刀'，可是咱们F市男人里头的'第一名器'呢。”
    说着，女人就把手伸向了张霁隆的双腿中间，用手指在张霁隆胯下微微凸显的圆柱体上轻抚着。
    金秘书别过了头，根本不敢直视狄小姐的动作。
    “手法不错啊，狄小姐大学时期到底学的是管理啊，还是生理啊？”张霁隆轻描淡写地笑了笑。
    “嘿嘿，”那女人媚笑了两声，接着直接把胸脯侧着贴到了张霁隆的身上，领口已就冲着张霁隆大开，“张总裁真会开玩笑！只是您不知道，这管理，也分商业管理，和……和男人的精液管理呢！”
    说着，女人便捧着张霁隆的下巴就要把自己那双抹了很浓的口红的双唇，对着张霁隆的嘴巴怼上去。
    “出去吧。”张霁隆自然地别过了脸。
    女人转过身，得意地笑了笑，对我和金秘书说道：“你们还愣着干什么？难道想在这看我伺候张总裁啊？张总裁发话了，让你们出去。”
    我和金秘书都一愣，我心里也正有股火，我刚要对着那女人发作，只听张霁隆说道：“我什么时候说让他俩出去了？”
    女人瞬间懵了。
    “我是让你出去。”张霁隆冷冷地看着这女人，他的阴茎还隔着裤裆被女人握在手里。“总……总裁，您是不喜欢我么？您是觉得，我什么地方做错了么？”女人娇滴滴地看着张霁隆，故作委屈地说道。
    张霁隆推开了女人，然后说道：“你这女人还没入职呢，就开始在我面前跟别人狐假虎威了；这要是让你进了我们隆达集团，那这栋大厦，还不得被你搅翻了天？”
    女人听了张霁隆的话，瞬间大惊失色：“张总裁，我没有……”
    只听张霁隆继续说道，根本没给这女人一点喘息的机会：“别以为你跟原来的HR总监睡了多少次，你就可以顺理成章地进了我隆达的门——你还不知道吧，他今早已经被我开除了。何况我的招聘广告上明明说过，首轮、二轮和最终面试都要穿正装；不遵守职场衣着规范也就罢了，你说你是加拿大名牌大学管理学硕士，却连'JD'——'Job Description'就是'岗位描述'的意思都不知道。哼，你看看你的样子！告诉你，就我自己名下夜店里养的骚狐狸精们，都比你强得不是一点半点；你这点伎俩，对我来说算得了什么？狄安娜小姐……不，宋金金小姐，请你现在就离开这栋大厦！”
    “你……你怎么知道……我本来叫……”女人一听张霁隆叫出了自己的真名，更害怕了。
    “呵呵，真当我是猪么——你也不看看你自己是个什么料，能套的住我！你怕是不知道，送你来的那辆顺风车，到底是谁的人。”张霁隆把自己的眼镜摘了下来，用鹿皮擦了擦，“操，瞧你刚才那张满是玻尿酸的脸往我身上贴的！我这新配的镜片上，全他妈的是粉底的痕迹！真他妈恶心！”
    “等一下，”眼前的女人眼珠一转，站直了身子，对张霁隆说道：“张霁隆总裁，事到如今，我就不能不跟你说实话了——我是安全保卫局F市分局调查处第三组的探员。我是受到我们处长桂霜晴的委派，奉命调查你的，我们安保局怀疑你跟海外的情报机构有不正当经济往来。张总裁，你是聪明人，如果你现在就这么把我赶出去，被大厦外面我们的同事看到了，那么你跟海外情报机构勾结的怀疑就会被坐实。”
    张霁隆听着女人的话，皱起了眉头：“哦，我被你们安保局怀疑了？这么严重？那依你觉得，我应该怎么办呢？”
    “我劝您不如还是把我安排下来，让我好好对你们隆达集团进行调查，等事情查清楚了，您也就没事了。”
    “哦哟，拿安保局吓唬我？真可怕啊……”张霁隆把身子靠在椅背上，深吸了一口焚香之后散发的芬芳，接着说道：“那我要是现在就把你从我这个办公室的窗户上给扔出去，你觉得桂霜晴会杀了我全家吗？要不这样吧，我干脆把你们安保局幕后的二位老板和叶局长从首都请过来，我跟他们仨核实一下，到底安保局现在有没有在调查我、有没有派遣探员来我公司的事情，你看怎样啊？”
    那女人一听张霁隆这话，彻底慌了神。
    “滚吧！否则给你从窗户扔到外头去，都算是客气的，”张霁隆对那女人说道。
    女人面色铁青，索性也矜持了，瞪了一眼张霁隆：“张总裁果然名不虚传！到目前为止，你是第一个跟我说不的男人。”
    “呵呵，倒不是说你没有姿色，虽然你那对儿胸做的假了点、鼻子和屁股上的硅胶质感也太明显了。你勾引男人的技术，我给你打90分。但是抱歉了，我张霁隆见过这世上所有最丑恶的人性，所以再美好的肉体，在我面前也不过是一张皮囊。”张霁隆冷冷地说道，“顺便给你上一课：下次编谎，尽量编的圆全一些；对于自己知识范围以外的东西，能不提尽量别提。还有，回去告诉你的主子，我张霁隆不缺女人。”
    “宋小姐，请吧。”金秘书看着那女人，对着那女人往办公室门处抬了抬手，做了个送客的动作。
    女人不甘心地看了一眼张霁隆，垂头丧气地离开了办公室。
    等女人关上了办公室的门，张霁隆接着又对金秘书打了个响指：“喏，你去吩咐阿雨，让她派人盯着这个婊子，看看到底怎么回事。万一有利用价值，就把她再带回来。”
    “是。”金秘书鞠了一躬，也离开了办公室。
    第三章 穿过旷野的风（14）
    不得不说，刚才张霁隆对付这个女人的手段，真是痛快。
    等金秘书离开了以后，张霁隆从桌上端了那壶小青柑，走到了我的面前，把茶壶放在稻草编成的隔热垫上，又从茶几下面拿出了两只精致的小茶杯，一边倒着茶一边跟我讲述着：“呵呵，现在这世道，每个人都说不定会有好几张面孔。——是个人就愿意说自己是'国情部'、'安保局'的，仔细一查，呵呵，全他妈是骗子！”
    “听那女人刚才说的话，我差点就信了。”我诚实地对张霁隆说道。
    “呵呵，要不怎么说你年轻、少不经事呢？桂霜晴的手下确实都是行为不端，但他们要查我，直接查就是了，也不至于派人到我面前来甩奶子卖屄的吧？不知道的还以为安保局的都穷到开上妓院了。更何况……”
    “更何况，您当年还是跟两大情报单位合作过的。他们的底细，想必您也是门儿清。”
    “说的就是。但我想说的是，如果这女人真是一个职业特务，她肯定不会把勾引男人和渗透进对方企业的手段做的这么蹩脚；而且她三句两句，就把上司给卖了，她要真是桂霜晴的手下，怕是活不过安保局第一个试用期。”
    “那这女人到底什么来历？”
    张霁隆侧过脸看着我笑笑：“怎么？想打听打听，回去跟你们二组汇报一下？”
    “我就是随便问问。”
    张霁隆笑了笑：“我估摸着，这应该是道上的哪个傻逼，看我张某人过的日子太好了、看着眼红，派来这么个水线子准备给我弄双小鞋穿穿。”
    “嗬！您怕是多虑了，”我半开玩笑半讽刺地问道，“现在在F市黑道上，还有人哪个吃了豹子胆的，敢打您张霁隆的主意么？”确实，在我的认知里，或者说在一般人的认知里，张霁隆算是F市黑社会的魁首，在江湖上“一句顶一万句”的角色，他说东，其他帮派的混子们应该是不敢说西的。所以我并不认为，在F市本地，除了为情报部门或者政法系统的人做事的以外，还会有人敢打他的主意。
    “操，你真以为这世上真会有'一手遮天'这回事么？你以为我张霁隆现在家大业大，那满大街的堂口、老大们就唯我是尊了？秋岩，你还年轻呢，你不懂；现实世界可不是网络小说，人越往高处就越可以恣意妄为，相反，混得越好，越是高处不胜寒。你知道我这几年，心里的真实感受是什么吗？——《诗经》里的那句话：战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”张霁隆叹了口气，说道：“要不是我在南方的一个朋友出了事，我以前，对别人故意下套这种事情还不以为然呢。你何秋岩是警察，你倒不用怕，我们这些做生意的遇到这种事，一不留神可就惨了。南方S市以前有个大财阀——李氏集团的李钊，这个人算得上是我的一个老大哥吧，他们家的产业在S市一度可以说是一家独大。他为人耿直、老实，跟我关系还挺不错的，在我之前入狱前他来F市出差，临了还说以后有机会要请我去S市吃饭呢。可谁知道啊！我入狱的这几年，他就死了——间接被一个自称是安保局特工的女骗子给害死了。哼，李大哥他那妻子也是鬼迷了心窍，居然相信自己送上门给他儿子当家教的女大学生，会是安保局的特工！结果我这嫂子就中了圈套了，信了那个假女特务一堆鬼话，还被她引诱着，去跟李氏集团在当地最大的竞争对手蒋氏集团的老总父子上床——你想想，蒋家那小犊子到现在岁数还没你大呢！之前某色情网站上，还流出过我那嫂子穿着当初自己结婚的婚纱，跟那蒋氏父子轮流上床的视频，我看不过去，找人把那视频给全网删除了——那傻女人，居然还以为去给人家爷俩当情妇、性奴，就是在人家身边卧底、保护自己老公，并且配合国家对蒋氏集团的调查呢？”
    “还能有这种事情？”我听得下巴都快掉下来了，“为了保护自己老公去做卧底，跑去跟自己老公的仇人上床，这也太离谱了，听着像是个段子。”
    “这也倒罢了，事情再离谱，我也在想，以李钊大哥的气量，大不了发现了之后跟那傻女人离婚完事；可哪曾想，那傻女人居然按照蒋氏的意思，把李氏集团的核心机密全都泄露给了蒋氏，蒋氏拿着那些资料差点就把李氏集团做空了！我那嫂子到头来还觉得，自己这么做是在配合安保局的调查、帮李钊大哥解除人身和生意上的危机？若不是因为此，李钊大哥也不会急火攻心，就此出了车祸丧了命……该死的女人！以为自己做了几年阔太太、当了几年贵族学校的高中老师，自己就有见识了！就算是如花美眷又怎么样，不长脑子，也不过是个坑货罢了！”
    “那后来呢？”
    “后来，也就是现在了。幸亏李钊大哥有个好儿子，那小子是好样的……我提一个人，项月心，不知道你小子听没听过？”
    这个女人我还真知道，以前父亲做过一个财经专题，专门去南方采访过她：“就是那个被誉为‘市场营销界花木兰’的项月心？”
    “没错，就是她，那小子居然能想到拉拢她。这女人在我发迹之前，就是南方的一个杰出的女高管，学历高、人长得漂亮，做事也雷厉风行，曾经不知道为什么，她失踪过一段时间，我都以为她销声匿迹了；再后来，她就出现在了李钊大哥的儿子的身边。在她的主持下，李氏旧部被迅速整合归拢，又跟S市当地的其他财阀站到了一起，并且那小子居然还用非常手法，策反了蒋氏的夫人，因此李氏集团这才恢复了元气——要不是因为这小子命好，S市怕是再也没有姓李的这号人了。呵呵，说起来，最近我才慢慢了解到，这项月心原本是那小子的一个同学的妈妈，是个未亡人，挺惨的，她儿子被蒋家那小犊子给害死了；而现在，项月心名义上是李氏的CEO，实际上，她居然是那小子的女朋友。一个曾经的阔太太成了一个刚上大学的毛头小子的女朋友，你就说，那小子有没有手段？”张霁隆笑了笑，喝了口茶。
    我听了之后只是点点头，心说这个姓李的小兄弟还真是幸运，起码这项女士跟他没有半点血缘，他便可以放心大胆地去追求。我真是很羡慕他。
    “那……李钊先生他那个原配夫人呢，现在怎么样了？”我随口问道。
    “她？她现在跟她儿子……”张霁隆想了想，接着似乎有意掩饰什么，缓缓吐出一口气说道，“呼……这个事情，是人家家里头的私事，他的私事还是不说为妙；况且李钊已故，我也不是很想提。话说回来，你小子之前跟我鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，今天突然来我这，到底是干嘛来的？”
    “张总裁……不，霁隆哥，我何秋岩对于我之前多有冒犯，表示道歉。”求人办事，该服软的时候，还得服软。
    张霁隆却伸手拦了一下，对我说道：“哼，其实今天你在前台遇到这遭，也是我之前故意安排的，就是想让你小子碰一鼻子灰！行了，你把茶喝了，我就当什么事都没发生过。”
    我想了想，并没着急喝茶，而是对他问了一句：“那天后来，唐书杰那帮人怎么样了？”
    “嗬，你还关心他们？”张霁隆微微瞪着眼看着我。
    “我不是关心……”
    “你是良心上还有点过不去，而且你最害怕的事情是，他们家里人会对你妹妹有后续的报复，对吧？”张霁隆盯着我。
    我呼了口气，对他如实答道：“都有吧。”
    “你目前就放心吧。姓唐的和姓钟的全家，已经永无翻身之地了。”张霁隆淡然一笑。
    听他详细一讲，我才知道这段时间发生的事情：唐书杰那几个小崽子，那天后来全被张霁隆的人直接开车扔到了家门口。起初，唐清泉和钟旭民全都气的怒发冲冠，两个人还通过电话，说要手刃了对他们自己儿子下黑手的元凶；然后下午，张霁隆就派自己集团的马仔到那些小崽子们的家里挨个送了三十万块钱。知道了这件事情是张霁隆干的以后，两人全都吓傻了。
    “这……是张先生的人动的手？这……三哥，这里头是不是有误会啊？”
    唐清泉双眼发直地看着老三。他妻子则更懵，因为当初唐清泉为了升官、并且跟省长挂关系，想到了张霁隆，给张霁隆送了五百万现金，每捆现金里，还夹着两张他妻子的裸照——还想把他妻子塞到张霁隆被窝里。唐清泉的妻子还算颇有姿色，可张霁隆对她提不起一点兴趣，索性就把她扔给了老三。至于那五百万，张霁隆也一分钱没要。
    “您没听清，我再说一遍：是我们隆哥亲自动的手——你儿子想强奸我们隆哥的女儿，惹恼了我们隆哥。你问问你儿子干过的事情，你觉得这里面可能有误会么？”老三说道，“钱，隆哥让我送的，你们不收也得收下。”
    唐清泉虽然平日威风惯了，但他当然清楚张霁隆上门派人送钱这件事的分量有多大——这是棺材板的钱，收了就是个死。
    随后，唐清泉跟自己老婆都给老三跪下了“三哥！我们错了！你去跟张先生求求情吧！”
    “三哥！看在之前毕竟咱俩睡过的份上，饶我们家一次吧！要不……要不你去跟张总裁说说，让我去他夜总会，我卖身还了这笔债？”
    老三不屑地看着唐清泉夫妇俩，说道：“您二位客气。张总裁说了，说你老唐这几年来给咱们隆达当狗当得还算可以，别的事情就不追究了。只不过给隆达当狗这件事，也是有时有晌的。隆哥说，望您老唐，好自为之。”
    那天之后，唐清泉从财政局局长的位置上辞职，连财政局行政委员办办公室的委员讨论会议都没参加，直接带着全家远走高飞。
    对付钟家，张霁隆的手段也是如出一辙。钟家虽然之前没跟张霁隆有什么瓜葛，但是张霁隆掌握了钟旭民大量的贪污和挪用公款豪赌、包养小三的证据——张霁隆自己讲，钟旭民其实是个很谨慎的人，他手头的那些证据，检察院都不一定能查的出来。
    于是钟旭民也辞了职。
    钟扬本来因为江若晨的事情，就有些受打击，眼见着家道中落，便在家服药自杀。钟扬的母亲因为儿子精神失常，可钟旭民像没事人似的，在钟扬母亲被送到精神病院一个月后拿到了离婚证，接着又娶了一个二十来岁的小老婆——天知道，他在海外的银行里，居然存了一笔巨款。
    剩下的那五个小王八羔子，也基本被家里人送到了外地上学，对外就说是心理疾病，需要换个环境上学，很少人清楚，其实他们家算是绝了后。
    “只是目前，原鸣那小子家里人还一点都没有动静。咬人的狗从来不叫唤，我目前最担心的是他们家。别忘了，原鸣他老爹，可是一中的副校长。”张霁隆转过头，看着我忧心忡忡的样子，对我说道：“不过你放心，在这件事情上，你我的利益诉求殊途同归，我放心不下我们家韩琦琦，你们家何美茵如果有事，我也不会不管。”
    听完这些话，我才放心地抬手把茶杯里的茶喝光。张霁隆笑着点点头，马上又给我续上一杯。
    “秋岩，你最近脸色可不太好啊！上次我见你被人暗算挨揍的时候，看着都比你今天有精气神。”
    “哦，前两天病了……上班累的。”
    “是么？注意身体啊。”张霁隆提了提眼镜看着我。
    紧接着，我便对张霁隆说道：“我今天过来，是想请您帮个忙。请您务必帮我们市局查一份名单。”
    “什么名单？”
    “在咱们本地J县H乡，原先有个叫沈福才的，在当地开了一个食杂店；但实际上这人是个人贩子，全家都在做着蛇头生意，专门诱拐妇女幼女。前一段时间这个人全家被灭门了，然而他手上那份被拐卖妇女幼女的名单却不翼而飞了。案子是我们重案一组的，这份名单说不定就是破案的关键，所以我找您，是想问您，您能否帮我找一找这份名单。”
    张霁隆闭着眼，嗅着茶香，微微一笑：“从古至今，都只听说黑道上的会、党、社、团招安，帮着白道做事的，白道的衙门公差找黑道查案子，这只怕是千古头一遭！你跟我说实话，秋岩，到底是你自己要来找我的，还是徐远派你来找我的？”
    看着张霁隆一副什么都洞悉的眼神，我便性性地说道：“确实是徐局长……”
    “哈哈哈！这就对了！徐远啊徐远，没想到你也有低头的时候！”张霁隆仰头，爽朗地大笑，自然地翘起了二郎腿，他左手扶着沙发背，右手握成了拳头，在自己面前轻轻挥了三挥，一边挥着拳头一边搭在右膝上的左脚还不停地摇晃着，真叫一个手舞足蹈。想着面前这位商业巨鳄、黑道大哥已经快四十岁的人了，知道了是徐远派我来找他，居然高兴成这样，我想当年徐远跟他之间的积怨之深，怕是难以用一两句话来形容的。
    张霁隆笑了片刻，接着端起茶杯喝了口茶，然后又盯着我看了半天不说话。我也不知道他心里在思考什么，面对着这么个活阎罗，也确实有点不敢开口对他问话，便也只好跟他对视。
    他看了我许久，又说道：“那你是不是也跟徐远说了，如果你要是来找我，我一定会让你在市局里头，做我的一颗棋子？”
    “我的确跟他说了，”我如实说道，“看来您猜到了。”
    “我了解你。你这小兄弟是个讲良心的人，所以这种事你是不可能藏在心里的。而且我也了解徐远，”张霁隆接着对我问道，“徐远是不是也出乎你的意料，对这个事情也没怎么在意？”
    “对。”我看着张霁隆，点了点头，“而且说实话，这种事情我还是挺意外的。霁隆哥，我就直言不讳了：依你的身份，对我提出的条件，按照道理，应该算是咱们警界的大忌；可徐局长知道了以后，反倒是不以为然，说实话，这件事我到现在也没想通。”
    “傻小子！现在这个社会，是个讲效率、讲信息和协作的社会，现在比你想的复杂得多！”张霁隆端着茶杯站起了身，走到了落地窗前，“像你妈妈夏雪平那样的'古典警察'，已经都快成这个社会里的恐龙了。”
    “霁隆哥这话里面，有深意。”
    “你现在还不懂，将来你会懂的。”张霁隆说着侧过了身，对我说道：“你猜猜，就依你所知的徐远，你觉得为什么，他不怕你给我透露消息么？”
    “他自己说，他是因为跟我外公夏涛、我舅舅夏雪原的旧情，还有对我和夏雪平的信任。”
    “这只是其一，你再猜。”张霁隆指着我说道。
    “或许是因为，他知道我不会把警局最机密的核心情报，以及任何不利于你或者隆达集团的消息传给你。他觉得我身上，具有身为一个警察的使命感。”
    “这是其二。”张霁隆喝光了杯子里的茶，又坐到了沙发上，看着我说道：“最主要的是，他看重我可以帮你破案，作为众人捧起来的'江湖老大'，我有许多你们警察不具备的能力，就比如对这个城市的地下世界的深挖。只要我跟你们警方、跟这个国家的法律和社会安全的博弈谨慎，不主动触碰你们的底线，我跟你们警方，就永远只是竞争对手，而不是你死我活。而且，你知道的东西，徐远也一定能知道；你告诉我的东西，永远都不会超过他自己能掌控的预期，这是徐远的自信。所以你需要做的，跟本不是谁的鼹鼠或者底牌，你是我和徐远之间的一架桥，你要做的事情，是信息共享。”
    说完，张霁隆微笑着感叹道：“能有这样的目光，徐远这条狐狸，不愧是警界的天才……”
    张霁隆的话给我说的一愣一愣的，有些似乎只有用在商业领域名词，竟被他拿来形容他和黑社会、和警察之间的关系；但我从他说话时候的神态和语气感觉得出来，张霁隆是一个十分清醒的人，他清醒地知道自己的位置、他清醒地知道自己要什么、自己能够得到什么，并且他一直在思考如何缩小这两者之间的差距。我想，这也是为什么差不多十多年来，虽然他经历过大起大落，但是每次都能化险为夷，在F市的江湖上一直屹立不倒的原因。
    我愣愣地看着张霁隆。
    “你还是不明白我为什么要这么做？”
    “我真的不太懂。您说的信息什么的，我确实不太明白……”
    “哈哈哈！谁叫你年轻呢！我问你，你觉得商人的本质是什么？”
    “求财呗。”
    “那黑社会的本质呢？”
    “……利用结社和暴力手段，快速获利。”
    张霁隆点点头：“只是在现在的这个时代，暴力虽然是一种手段，但已经不是最有效的手段了，信息才是。就比方说，放在以前，估计是你刚出生、我还在上中学的时候，那个时候F市满大街的本地新闻报纸，报导的都是什么'某某厂因不愿与黑社会性质团伙进行生意往来，被该团伙恐吓、绑架'，或者'某某公司因与黑社会性质团伙因在某生意上发生竞争关系，被该团伙蓄意放火、抢劫、谋杀'之类的消息。放在现在呢？如果我想把生意做强、做大，一切就都要按照规则来；不按规则玩，不是说不能获利，只是玩得绝对不像以前那样得心应手了。”
    看我依旧什么都没听懂的样子，张霁隆放下茶杯，耐心地给我打着比方：“就比如我现在正在跟南方的那个'江山资本'谈业务，人家就是这次不想跟我们合作、而选择了一家美国金融公司，你觉得我除了认输以外还能怎样？——找人揍'江山资本'的负责人一通么？论起法律，人家'江山资本'自己公司就有自己的律师事务所，他们律师团能坚持不懈跟外人打十年官司，我现在要请律师还得到咱们Y省的那几所名牌大学法律系里去三顾茅庐；论起背景，江浙财团自古以来就不是一般人能惹得起的，况且人家跟首都的执政党和遍地的地方党团都有往来，我张霁隆说白了，也就杨儿他爸的树荫可以给我挡挡；论起金钱，人家的企业大而不倒，我隆达集团看着在Y省算是个地标，出了Y省，连个芝麻粒儿都算不上；更何况，人家'江山资本'有没有道上的景，谁说得准？”
    我不是做生意的人，也没有商业头脑，因此他说的这些东西，我还是云里雾里，但我听明白一件事情：在本地其他帮派还仅仅介怀于相互之间的小利益矛盾和仇杀的时候，张霁隆已经把自己的位置和目光，摆在了正常的商业领域了；在他的眼里，他的竞争对手，可不止F市黑道的臭鱼烂虾们。
    只听他继续幽幽地说道：“以前我听过一句话：五十年前的黑道，拼的是刺刀、砍刀、军匕这些东西，拼的是血性，谁敢玩命，谁立得住；四十年前到三十年前，拼的是钞票、是生意，谁有钱、谁就是大爷，谁有生意做、谁在江湖上就有位置，谁没生意又没有钱，就算是地盘再大弟兄再多，该被饿死也得被饿死；本来有人说，二十年前开始，拼的是背景，谁的树荫更大，谁就晒不死，可谁能想到在十年前，法律和社会道德开始为这个江湖大洗牌，政府和老百姓掀起来的腥风血雨，你就算是黑道上的立地太岁，该低头的也必须低头了——是龙你得盘着、是虎你得卧着，能活到现在的，都是了不起的人物——我们这帮人一个个的，在法律和道德面前，有哪个是干净的？所以说，那段时间里，拼的是谁更能忍：平日里嚣张牛逼习惯了的，已经全都被正法去见阎王爷了。而到了现在这个时代，连收废品的都开始玩二维码、用手机应用转账了，我想，是时候开始拼信息了：谁手里的信息获取的更多、更快、更准确，谁才是这个江湖上，真正的王。”
    我被他最后一句话震慑住了。面前的这个穿着黑色衬衫、浅灰色西裤，带着一副眼镜的男人，他的野心的确无比的大。
    他接着又感叹道：“刚才的话题都差点被你扯远了——我之前给你讲的S市的故事，想说的也就是这个意思：我那个朋友李钊大哥，不就是因为信息跟不上，所以才丧了命，自己手里的家业都差点被蒋家抢没了么？我当年刚认识的时候，就跟他提过，成立一个企业情报部门——现在全国大城市的企业，早就都有自己的'战略情报办公室'了，商业信息和大数据分析搞的风生水起，为的是什么？依照李钊当年的财力、人力和资金，弄个同时具备信息调查和数据分析的办公室根本不成问题。唉，我当年跟他提这个，也是有点想离开黑道、离开F市，何况我本身就是学计量经济出身的。结果李钊大哥呢？妇人之仁！他认为搞情报信息是不道德的，而且他并不相信统计学和数据，还跟我过说什么'数据都是冷冰冰的、不通人情的'……倘若当初他能够多注重息情报方面的东西，倘若他能够利用情报信息和数据分析预测，事事都走到蒋家前头一步，怎么也不至于赔了夫人又折兵！他妻子李彤彤也不至于成了仇家父子的性奴，而且都被人卖了还在替人数钱！”
    我默默地听着张霁隆说的话，他越说越激昂，越说越愤慨，我真看出了他对他这个死去的故交有一股哀其不幸、怒其不争的情绪：“唉，说什么都没用了，逝者已矣。秦人不暇自哀，而后人哀之。他的故事时时刻刻提醒着我，如果我再不升级自己的认知、如果我再不把自己曾经的弟兄、曾经的帮派进行现代企业化革新、如果我不给原来的自己换一层筋骨扒一层皮，李钊的过去，就会是我的未来。因此，我还在监狱里的时候，我就已经在着手做一件事——在F市，甚至整个Y省，铺开一张属于自己的独立情报网。我不敢吹牛说，我的这张情报网比国情部、安保局在本地的有多广、有多细，但我一直都在努力完善它。秋岩，其实你对我的情报网来说，多你一个不多，但是少你一个少很多。只有杂乱无章的点多了，汇集在一起，才能连成线、组成一个面。说的，你明白么？”
    我这时候才明白，江湖上广为流传的“张霁隆手眼通天”的这句话到底是什么意思：这句话说的不是张霁隆的权力有多大，而是说他耳目众多，在F市，就没有他看不到的角落。
    张霁隆这个人，的确可怕。
    我想了想，又问道：“我依然不懂，为什么徐远会愿意跟您挂钩——你们不是对手么？何况您是……”
    “你想说，我是黑道，你们是警察对么？”张霁隆冷笑了一声。
    “是。”我直言不讳道。
    “你跟夏雪平还真是像，在你们俩的世界里怕是真的都只有你死我活、非黑即白。来，秋岩，为了打消你的各种疑虑，今天我就索性把事情跟你说明白。”张霁隆喝了口茶，给自己倒满，又给我续了半杯，接着说道：“我欣赏你小子，除了因为我们家琦琦跟你们家美茵的关系，我还知道，你小子是个喜欢琢磨人的人。我也喜欢这么干。但你知道我分析人的时候习惯怎么做么？举个例子，我问你哎，你说如果一个人是一个好警察，但这个人可不可以同时是个社会公认的坏人？”
    ——这句话，让我一下子就想到了夏雪平。对于警队来说，她破案率极高，是个女英雄；但对于社会上那些反对她当场开枪击毙罪犯的那些圣母婊们来说，她就是个刽子手。
    我忍不住点了点头。
    “嗯，好，那我再问你，那么这个好警察、又是个坏人的人，会不会同时又不对社会造成危害？”
    我想了想，又点了点头。
    “这就是了。通常人们在分析一个人的所作所为的时候，经常会把他自己对于别人的主观认定强加上去：一个人如果是个警察，那对于很多人来说，他一定是个好人；当然对于那些反政府或者受到过冤假错案折磨的人来说，那个警察就是体制机器的走狗；那么在接下来，对于这个人的分析，就会有很多主观的判断——当然，言论自由，你怎么评价他人不重要，重要的是，你的言论会首先影响你自己的决断。比如我之前说的蒋氏父子，我是告诉你了，蒋氏集团害死了我那大哥李钊、而且为了吞并其他企业，不惜诱人之妇、杀人之夫，搞得人家家破人亡的；但如果我不告诉你这些，告诉你另外的事情：比如蒋氏到现在为止，在西北偏远山区投资援建过三十多所希望小学，那你是不是就会认为，蒋氏一门就都是慈善家了？——事实也是如此，也因为这个李钊就一直认为蒋氏不会害他，可结果……呵呵。”
    我看着张霁隆点了点头，似乎听懂了一半他说的话。
    “话题似乎扯得有点远了，再说回我和徐远。我是个黑社会，这个我并不否认，但我还得再问你一遍，黑社会的本质是什么？”
    “您刚才说的，求财。”
    “嗯，那我再问你，警察的本质是什么？”
    “维护社会治安，保障公共、集体和个人的利益。”
    “那公共、集体和个人的利益又是什么？”
    “该不会……还是求财吧？”
    “哈哈哈！孺子可教！”张霁隆拍了拍自己的膝盖，之后对我说道：“大众经常有个词汇叫‘警匪’，但是所谓‘匪’的目的是‘破坏’和‘颠覆’，而我呢，我不管别的黑社会如何，现在我的目的就是求财获利——十来年以前我协助政府搞掉了企图政变的集团，对我来说'名'已经有了，前任老大死了、密谋篡位的那兄弟俩也死了，我的旧部加上前任和那兄弟俩的旧部，我的'势'也有了，因此我再也没有去进行'破坏'和'颠覆'的必要；徐远、沈量才、夏雪平还有你，则是保护求财的人可以有一个稳定的生财环境，我们双方之间，本身就是一种合作关系。说到底，我和徐远，我俩也都是老百姓，老百姓和老百姓之间，本来就没有对立的必要。”
    “还有，谁说对手之间就不能有合作了？”张霁隆看着我，继续说道，“咱们不用现代眼光看问题，就用传统眼光说事：三国时期，曹操活着的时候，被孙权联合刘备大败于赤壁，你说打的才惨不惨？可等到曹魏建立了以后，孙权还不是跟曹丕联合，毁了跟蜀汉的兄弟盟约？古罗马时候，安东尼跟屋大维打成什么样了？国家都快要分裂了！但是你可知道，俩人在正式撕破脸之前，不还是联手架空了同是'三头同盟'的雷必达的军权？日本战国时候，上杉谦信跟武田信玄打了一辈子，你死我活的，结果尾张的织田信长崛起以后，两家不还是联手参与了'信长包围网'吗？世事如此。我如果想在F市生存下去、并且要生存的比其他的社团还好，那我只有跟徐远在这种事情上合作一条路；跟你们警检法作对，只会让我死得更快。而徐远呢，他是个聪明人——他也清楚，只对付我一个隆达集团，一直跟我耗下去，耗时耗人力耗心思，此消彼长，如果在这中间，F市有其他的帮派抬头，甚至超过我，那到时候，局面可就不是他能掌控得了的；所以，比起一直跟我对着掐，还莫不如利用我的资源和信息，多拔除一些其他的帮派。只要我张霁隆不作死，他就手消灭其他的黑道势力，F市的治安环境也能保持稳定。”
    张霁隆顿了顿，接着对我一笑，“何况你看我的样子，是普通的黑社会么？”
    “不是。起码您还念过大学呢。”我对张霁隆说道。
    张霁隆听我说了这话，哈哈大笑，点了点头，“不过你放心，将来如果我要真是一时猪油蒙了心，做出来些许什么过分的事情被徐远抓到了把柄，他到时候肯定会把我吃得死死的，连骨头都不会吐出来一根的。”
    旋即，他看了看我，问道：“看来你小子，是同意我让你办的事情了。”
    “在你面前，我还有说句‘不同意’的份儿么？”我反问张霁隆。
    可我暂时还不想告诉张霁隆，我准备辞职、并且离开F市的决定。说起来我这么做也有点不讲究，但我就是想故意诓张霁隆，先让他帮我再说。
    “哈哈哈！可造之材！我没看错你！”张霁隆笑了笑，又想了想，站起了身走到了办公桌前，摁下了内部电话的免提，接着说道：“让运营部新来的那个实习生，把这个季度的人员分配数据报表和名单给我送来。”他挂了电话以后，又转过了身。
    “只是我还有一个条件，您霁隆哥无论怎样，都务必帮我。”在他开口之前，我抢先对他说道。
    “嗬！你小子狮子大开口啊，你都让我帮你们市局查案子了，还跟我讲条件？”张霁隆扯高了一个调门对我问道。
    “刚刚那个算是徐远的，不算我何秋岩的。”
    张霁隆一边笑着，一边连连点头：“行！行行行！你这孩子要是再过几年，怕是比徐远都精明！说吧，什么条件？”
    “既然您在F市有一张情报网，那我想请您帮我查一个人：应该是在CBD工作的高级白领，叫段捷。”
    “段捷？”张霁隆想了想，“这个名字我似乎听过，但我真的不熟，我应该是没见过他的。你查一个在金融街搞股票债券的人干嘛？”
    我迟疑了一下，想了想，还是说出口：“可能是好奇，也算是心愿吧。我想看看，这个男人到底可不可靠。”
    事到如今，我对夏雪平和这个男人之间的关系，也没有什么继续反对的必要了。此时我想的是，如果查一查这个男人，发现他真的是个挺好的人的话，那就跟他见个面，让他以后好好照顾夏雪平。这样的话，在我跟局里递交了辞职报告以后，我也能安心地离开F市。
    “他跟你怎么认识的？你是觉得这个人什么事情不可靠？告诉我，我好帮你找下查查此人的侧重点。”
    “不必了，霁隆哥。对于这个人，请您事无钜细都查查。至于我跟他怎么认识的、我为什么要查他，还是请您别问了。”我对张霁隆说道。
    张霁隆点点头：“好，你不说是你的权力。我尊重。”说着，张霁隆对我伸出了手：“合作愉快。”
    “合作愉快。”说罢，我站起了身：“今天我的事情结束了。霁隆哥，我该走了。”
    “不再坐坐了？”张霁隆对我问道，接着又看了看墙上的钟。
    “不了。谢谢您不计前嫌，以及您的款待。茶很好喝。”我对张霁隆笑道。
    而我刚转过身，办公室的门被人缓缓打开了。
    一个短发女孩子抱着一堆资料，就走了进来，刚一进门，资料本还散了一地。
    “迟到了不说，还毛手毛脚的……不像话！”张霁隆见了，训了一句，接着走向前去蹲下身子，帮着那女孩拾着文件。我一见，也跑了过去帮忙。
    “总裁，对不起！对不起！我不是故意的……”
    这女孩的说话声，怎么这么耳熟呢？
    等她一抬头，我一看，这女孩不是别人，正是蔡梦君。
    “哎？何秋岩？你怎么来了？”蔡梦君一看是我，有些喜出望外。
    “梦君姐……”我冲着蔡梦君点了点头，想起上午段奕菲跟我说的话，我有点不敢看她。
    “嚯，你们认识啊？”张霁隆拾着文件，然后把手里的文件放到了自己的办公桌上。
    “哦，蔡小姐跟我之前认识。我俩是朋友。”我轻描淡写地说道。
    “总裁，您跟秋岩也认识？”蔡梦君站起身后，直接对张霁隆问道。
    张霁隆看着我，然后分别接过了我和蔡梦君手里的文件，并说道：“秋岩的妹妹跟我女儿是同班同学。他今天找我来是……”
    我怕张霁隆把我的警察的身份说漏，便赶紧握住了张霁隆的手腕，对蔡梦君说道：“哦，是这样，我们公司有一批建材，想用在张总裁新开发的楼盘项目上。我今天来，是直接跟张总裁来谈谈交易数额和交货日期的。”
    张霁隆盯着我看了一会儿，接着对蔡梦君说道：“对，说不定过两天你们运营部还得因为这个项目加班呢！”
    “又加班啊……”蔡梦君叹了口气道。
    我看着蔡梦君，好奇地问道：“倒是你啊，梦君姐，你在这是做什么的？”
    “她是我们这新来的实习生。”张霁隆一边翻阅着资料，一边说道。
    “实习生？我的天，一个开着保时……”我想说的是，“一个开着保时捷的女孩，居然也会屈身于别人的集团做实习生”，结果我话还没说完，蔡梦君就趁着张霁隆背过身的机会捂住了我的嘴，对我摇了摇头。我会意，无奈地点了点头，蔡梦君才放下手。我只好说道：“一个开着宝石蓝色汽车的女人，居然也会把衣服穿得板板整整的，真是开了眼。”
    张霁隆端着档案夹，转过身看了看我和蔡梦君，耸耸肩笑了笑：“秋岩，你可别小看了蔡小姐。蔡小姐虽然有时候做事毛手毛脚的，但是她作为一个官……”
    张霁隆说了半句话，没想到蔡梦君正趁着我低头帮张霁隆整理桌上的资料的时候，连着对张霁隆鞠了一躬，双手合十像是在祈求什么一样，张霁隆叹了口气，马上改了口：“作为一个关心书本却不关心为人处事方法的还在象牙塔里的女大学生，已经很不错了。”
    蔡梦君对着张霁隆十分感激地一笑，等我转过身，蔡梦君又恢复了战战兢兢立正的姿态。她还很得意地笑了笑，似乎以为我并没看到她刚才对张霁隆做出的小动作。
    “哦，这样啊。看来我对蔡小姐的了解还不够呢。”我对着蔡梦君撇了撇嘴，故意做出一副满意的样子点了点头。
    张霁隆提了提眼镜，看着报表，接着抬起头说道：“这样吧。小蔡，你今天的工作到此结束，你可以下班了。正好秋岩要走，你们俩可以一起下楼。”
    蔡梦君有些惊讶，她看着张霁隆问道：“下班？可是总裁，陈姐那边还让我……”
    “陈姐让你做的事情，我会找其他人来做。我说你下班，你就是下班了。明早可别再迟到了！”张霁隆低下头说道。
    我感觉张霁隆是想故意做些什么，但我又不明白他的用意。
    蔡梦君则高兴的像是捡到了宝；一样，差点没乐得跳起来：“谢谢总裁！那我先走了？秋岩，我在办公室外面等你。”说着，蔡梦君就转身走向了办公室门，临开门的时候，她还冲着张霁隆办公桌的位置吐了吐舌头，也不知道这鬼脸到底是对我做的，还是对张霁隆做的。
    “秋岩，”张霁隆看着我，对我说道：“你我之间的'合作'，以后有事情，我会打你电话。你们'公司''徐董事长'交待给你的事情，两周之内，我会给你消息；至于你自己想让我帮忙的事情，三天足矣。说不定不出三天，我保证把那个人的肚子里的蛔虫是什么形状的，都给你查清楚。”
    “那就谢谢张总裁了。”我看着张霁隆，点了点头。
    张霁隆趁着蔡梦君已经出了门，微皱着眉毛指了指我：“你们这帮小年轻们，没有一个嘴里是真话！”
    我苦笑着看着张霁隆，跟他道了别：“那我也告辞了，霁隆哥。”
    “有机会，跟着你妹妹一起来家里坐坐。”说完，张霁隆就回到了自己的老板椅上，开始批阅文件。
    “好的，一定。”
    第三章 穿过旷野的风（15）
    我出了张霁隆的办公室，便直接被蔡梦君一把拽到了身边，她迅速地按了下电梯。
    电梯门打开，里面走出来的两个人，却正好是金秘书，以及刚才那个被张霁隆赶出办公室、化名“狄安娜”的宋金金。此时的宋金金不仅没有了刚刚咄咄逼人的气势，而且这个时候的她额头还不知怎的磕破了，颧骨处还淤青了一块，满脸都是泪。
    “走啦？”金秘书见到我以后，对我招呼了一句。
    “嗯。告辞了。”我客气地跟金秘书点了点头。宋金金哭丧着脸与蔡梦君擦肩而过，倒是给蔡梦君吓了一跳。
    “这女人……”蔡梦君害怕地看了看我，接着又鼓足了勇气凑上前去，对着宋金金问道：“您好……姐姐，您没事吧？”
    宋金金只是流着眼泪，跟着金秘书屁股后面走着，一句话没说。
    我见状，直接把蔡梦君拉到了自己身边：“走吧，走吧，别管了。”
    “可是我看她很可怜的样子……”
    “她不可怜的时候你可没看到呢！你我都是外人，又不是张总裁的入幕之宾，你觉得你能帮得到这女人么？”我对蔡梦君说道，“你相信我，霁隆哥不会对她怎样的。”当然，这句话说出来以后我自己都不信，张霁隆到底会对这宋金金怎样，我真的不知道。
    我突然发现，我有做诈骗犯的潜质，面对本来跟我没什么交集的人的时候，我真的可以做到谎话连篇、张口就来，而且文思泉涌，一时半刻让人体会不出任何破绽。在电梯里，蔡梦君一直问我最近“工作”上的事情，我满口胡诌到我自己都相信自己是个家里背景颇为雄厚、从小不学无术、然后半自愿半遵从家里人意愿接手了建材和运输工作的一个小少爷，即便我心里对我的这些话恶心得很，即便我看到了，当我说着这些假话的时候，蔡梦君在一旁一边双眼直勾勾地凝视着我，一边倾听，一边脸上随着我伪装出来的高兴而露出笑容、随着我伪装出来的愤怒而皱眉、随着我为装出来的牢骚而转眼思考。
    或许正像网络上那些毒鸡汤里说的那样：说谎，是男人的天性。
    当然，那句话还有后半句：嫉妒，是女人的天性。
    出了电梯，并没有直接到一楼大堂，而是去了五楼的运营部，因为蔡梦君还没收拾自己的随身物品。我本来想着在电梯走廊前面等她，可她却不由分说，一手直接握紧了我的手，一手牢牢地按住了我的肘关节，拽着我就进了她们运营部格子间。
    她抓着我的胳膊，就像是仪仗队里的旗手举着一面旗子一样；我就是那面旗子，被她举着，招摇过市。
    “哎哟！看不出来啊小实习生！有个这么帅的小男朋友！”
    隆达集团的运营部里，着实不少美女，可这些姐姐们此时此刻就像是一群看到了叼着一块排骨的小奶猫的猞猁一般，瞄准了蔡梦君和我，一拥而上。
    而蔡梦君这只小奶猫，正趾高气昂地叼着我这块排骨在猞猁们面前晃悠着，把我拽到了她的办公桌旁边，一直整理着自己桌上的物品，一句话没说，但是在她脸上一直挂着一副十分得意的笑，就彷佛在告诉周围的那些心高气傲的女人们：看见没有，排骨就这么一块，你们这群猞猁也不过只有嗅嗅气味的份儿，想尝一口可没门。
    “干嘛呢都？全都围在这干什么呀？公司养你们就是让你们热闹的吗？”一个扯着高调嗓门，说起话来慢条斯理的女人拨开了众人。众人一见这女人，慌忙中四下散去。女人看起来三十来岁，鹅蛋脸，嘴唇含珠，下巴左边还有颗美人痣，头发烫着大波浪，皮肤白皙、身材苗条、匀称，她穿着一套白色西装，上半身里面还穿着一件黑色衬衫。在她衬衫左胸口别着个胸针，胸针上面是隆达集团的名签，上面写着“运营部总监：陈绮罗。”
    “蔡梦君，怎么着？工作弄完了么？趁着刚从总裁办公室里回来就想溜啊？我可记得你的课表，你今天可没课。”女人一边说着，一边看着蔡梦君桌上的文件夹，扫了一眼，又看着蔡梦君。女人的眼睛细长似柳，看人的时候，眼神却凌厉得像两只射出去的箭。呵呵，喜欢穿正装的女人，看人时候的眼神全都一个样么？这女人，恐怕也是个工作狂吧。
    “陈姐……是张总裁让我下班的。”
    “张总裁？”陈绮罗眯着眼睛，咄咄逼人地看着蔡梦君，“都学会拿总裁编谎来压我了是吧？”
    “陈总监，”我有点没忍住，便对陈绮罗说道，“确实是总裁让她下班的。刚才我也在总裁办公室，我可以为她证明。”
    “哟，”陈绮罗似乎这才注意到我的存在，转过身来把我从头到脚打量了一番：“不好意思，你不是我们公司的人吧？”
    我刚要说话，蔡梦君突然抢在前面说了一句：“他是我的……”
    话说到一半又不说了，蔡梦君低着头，回头看了我一眼，抿了抿嘴。
    陈绮罗本来一开始没反应过来，一脸的疑惑；可她见到蔡梦君一低头、接着转头看了看我之后，陈绮罗脸上立刻显现出恍然大悟的样子，接着点了点头，“我知道了，你是这丫头的男朋友是吧？怎么？现在这世道的年轻人胆子还真大呢，一个实习生的男朋友，都到公司里发号施令了是吧？”
    “不不不……陈总监您误会了，”我连忙对着陈绮罗解释道，“忘了自我介绍，其实我是霁隆哥的朋友……”
    陈绮罗似笑非笑地点点头，“哦，原来你是跟老三他们混在一起的啊？总裁是不是应该跟你们说过：除他亲自命令以外，帮派成员是不允许参与公司内部事务的？如果我把你今天的所作所为汇报给总裁，你相信不相信总裁会对你家法伺候？我把话就放在这：只要总裁没亲自跟我说，今天这个丫头，就不能提前下班。”
    完了，这个误会可闹大了。首先是蔡梦君故意让陈绮罗把我当成她下属的男朋友，接着她又先入为主，把我当成张霁隆的小喽啰了。
    还能怎么办呢？
    我想了想，拿出了手机，拨通了张霁隆的办公室电话。
    我等了半天，张霁隆才接的。
    可电话接通以后，第一声居然是一阵女人的呻吟声——这呻吟的声线，让我完全可以判断出来，这阵呻吟，就是从刚才被金秘书又带进张霁隆办公室的宋金金嘴里发出来的。
    “哦……哦哦……我投怀送抱你不要……你他妈为什么非要用强的？啊啊啊……不要！求你！……不……啊……啊哼……好大！好大哦！……张霁隆……你这是强奸！……啊……啊……哦……你别这样行吗！呜呜呜！……我恨死你了！张霁隆！……啊啊！”
    女人还没说完嘴里的浪呓，嘴巴就被堵上了，只剩下“呜呜”的叫声。
    “喂……呼……呼……”随即张霁隆总算是说了话，说话的时候，还气喘吁吁的。
    “……打……打扰你了，张总，”我舌头都感觉有点发涩，“那什么……咳……这边蔡梦君不是你让她要下班么……”我说话已经有点语无伦次了，“……可是这边陈女士，就是市场……不对，运营部她们上司，不让她走。说是让你亲自告诉她……”
    “呼……呼……这个陈绮罗可真够烦的！你等我会儿……”张霁隆接着喘着气对我说道，然后他把手又松开了，拿了一个什么东西——于是，宋金金的娇吟又在话筒里响起了：“哦——不要啊啊啊啊……操你大爷的张霁隆！痛死啦！轻一点好不好？你个屄养的！……天杀的……嗯……啊啊啊……你故意的是的吧？嗯……哼……跟人打电话的时候还要肏我……我恨你！……啊啊啊啊……张霁隆！隆哥！老公！爸爸！……啊啊啊求你啦！轻一点！……你都肏了我能不能好好对我啊！求你了！……不要哦！你的下面真的好狠啊！……哼！大鸡巴……啊啊……轻点……对……哦……这样才对……哦……舒服……啊……啊……我错了……是我对不起您！这么大的鸡巴……哦……哦……天啊！小穴好爽啊……大鸡巴好厉害哦……比车炫重那家伙的鸡巴大了好多……你好坏！好会肏女人啊……肏我吧！用力干我……啊啊啊啊……哦哦哦……好爽……跟传说中一样厉害！肏我！大鸡巴肏我！……肏小骚屄！干我！爽死了！屄屄爽死了！…撞到花心啦！哦……哦……哦……好爽！我是婊子！我臭不要脸！我愿意做您的人！我愿意一辈子都被您肏！……哦哦……不要啊！要来了！要高潮了！啊啊啊……高潮了！啊啊啊！”
    “闭嘴！吵死了！”张霁隆喘了一口气，狠骂了宋金金两句，似乎再一次捂上了宋金金的嘴，接着对我说道：“何秋岩，你再稍等会儿吧……”
    接着电话就挂了。
    说实话，我脑子此时完全懵掉……怎么这么快，张霁隆就把那个宋金金给“收拾”了呢？
    我默默地把手机放回裤子口袋里。陈绮罗则是不以为然地看着我：“接着打啊？怎么不打了？还跟我装模作样。刚才跟你说话的是张霁隆总裁么？就你这个样子的，总裁怎么可能接你电话！”
    结果她话音刚落，金秘书居然出现在众人面前。
    “金秘书，请问有何见教吗？”
    “见教不敢。我是专程过来告诉陈总监一声的：总裁说了，请您让这位蔡梦君小姐下班，并让她跟这位何秋岩先生走。”金秘书满脸对着笑，看着陈绮罗。
    陈绮罗将信将疑地看着金秘书，对他问道：“总裁真是这么说的？”
    金秘书点了点头，“的确是这样。不过总裁现在正在办公室里跟人密谈，不方便被人打扰。陈总监，您对待工作孜孜不倦、对待下属严格，总裁都是看在眼里记在心里的，您的功绩，总裁心里有数。”
    陈绮罗抿着嘴，用舌头在口腔里转了两转，接着看了看我，又看了看蔡梦君：“行吧。你去吧。别怪我丑话说在前面：明早你要是还迟到，到时候就算是总裁亲自过来，也保不了你。”
    “我记住了……”蔡梦君低着头，对着陈绮罗哈腰示意，接着赶忙拽着我的胳膊，就悻悻地离开了。所以，我最后离开霁虹大厦五楼的时候，连跟金秘书和陈绮罗告别的机会都没有。
    跑进了电梯，蔡梦君便靠着电梯铁壁喘了口气，随即她斜着眼，看了看我，对我傻笑着。
    “笑什么？”
    “嘻嘻，”蔡梦君眨了眨眼睛，歪着头看着我：“我在笑的是，以前总说一个女孩子出现在一群男人面前，就彷佛'羊入虎穴'；结果你今天这情况，嘿嘿，看来单独一只'小老虎'出现在'羊窝棚'里头，情况也很有趣啊！”
    “你们运营部那儿哪是‘羊窝棚’？依我看，简直是个‘盘丝洞’。”我开玩笑说道。
    蔡梦君听我这么说，笑得更欢了：“那你这么说，我就是一只小蜘蛛精喽？”
    听了她这句话，我只好低头笑了笑，侧过了身子，面向着电梯门。
    蔡梦君则是一直侧过脸看着我，脸上挂着微笑，但是她眼神里，明显带着三份猜疑，以及七分嫉妒。她见我半天不说话，自己倒是开口爽朗地笑了出来：“哈哈，只不过我看你，倒不一定是唐玄奘。”
    “怎么说呢？”
    “原著里唐玄奘是个老和尚，你不是；并且，你可比唐僧有意思多了。”说着，蔡梦君抓过我的两只手，把自己的脸庞凑到了我的面前。
    我其实挺想让她松开手、离她远一点的，可是电梯间就这么大，我却不知道往哪躲，而且我一时之间脑子似乎麻木了，也不清楚，若是甩开了她的手，我的手却应该放在哪。
    “何况，吃了人家唐僧的肉，能长生不老；吃了我的肉，不坏肚子就不错了。”我勉强开了一句玩笑。
    蔡梦君听了，被我逗得更是哈哈大笑。
    “话说我也去地下车库，你呢？”我换了一副稍稍正经的表情，看着她问道。
    蔡梦君收起了笑容，看着我的双眼：“我没开车。你能送送我么？”
    “可以啊。”我不假思索地回答道。回答之后，我内心里说实话有一丝丝小后悔，可是我转念一想，送送蔡梦君也没什么，上次人家姑娘开车送我还请我吃饭，人家都毫无怨言；而且就我现在的心理状态，实在是不想回办公室了——旷工就旷工，开除警队就开除吧。
    “那正好了，上一次你说你要请我吃饭。我看，择日就不如撞日吧。”
    说完，蔡梦君抬头抿着嘴唇，睁大了眼睛看着我，一副不容商量的样子。
    我看着她可爱的样子，点点头笑了笑。
    我领着蔡梦君来到了我的车前，我有点无奈地对着蔡梦君说道：“喏，我的座驾就是这个了。跟您蔡大小姐的保时捷，肯定是没法比了。”
    “Toyota Camry，也不错啦。我从小到大还没坐过这款车呢！”蔡梦君对我莞尔一笑。
    我请她上了车，在我系安全带的时候，蔡梦君在副驾驶上来回窜了窜身子，似乎怎么坐着都不舒服。随即，她把手伸到了座椅下面，接着，她从那里拎出了一只装着东西的塑料袋。
    “哈！你该不会是要请我吃这个吧？”蔡梦君打开了塑料袋，看着里面的东西有些哭笑不得。
    我接过了塑料袋，仔细一看：里面是一份绿豆面硬煎饼卷红豆沙油炸糕，一份装在塑料杯里、压了密封膜的黑米欠实粥，以及一小盒酱油黑豆加上韩式辣白菜。
    看着塑料袋里的东西，我愣了半天。
    硬煎饼卷油炸糕，是在我上小学的时候，每次放学路过校门口小吃一条街时，都会让我馋的流口水的点心，我十分喜欢那种红豆沙馅江米糍粑在油锅里炸过一边以后，卷在硬煎饼里那种外酥里嫩的口感，吃上一口，一天就算是没有白过；黑米芡实粥，是在我每次感冒发烧时候必须吃的灵丹妙药——吃了它，基本就不用再吃其他退烧药了，吃完之后我身体保准会恢复过来；而且我每次吃的时候，都要等稍微凉一凉，再加三大勺蜂蜜，加冰糖的粥，那时候的我是不会吃一口的；而酱油黑豆加上辣白菜，最开始，是在我小时候原来的那个家的社区门口的日式便当店里吃到的，我有的时候甚至只吃它，而肥牛井、照烧鸡排饭、鳗鱼饭这些东西，我完全可以一口不动。
    ——塑料袋里装着的这些小吃，我的确有七八年都没吃过了。
    我喜好这些口味，除了老爸、美茵以外，也就只有夏雪平知道了。真没想到，她还能记着。
    可为什么她不把这些东西放个显眼点的位置呢？如果不是蔡梦君给把这塑料袋掏出来，我是基本不会注意到的。当然，很可能是早上她是把这些东西都放在了副驾驶座位上，可车子开到停车位的时候，被从座椅上晃掉了吧。
    我迅速扎紧了塑料袋口，把它小心翼翼地放在了后座上，然后我掩饰地笑着对蔡梦君说道：“呵呵，这些东西都已经凉了，我怎么可能请你吃这个？你想吃什么，我请你？”
    “吃什么都行吗？”蔡梦君看着我问道。
    “呵呵，只要别是上次那种分子料理就行。你也看到了，我现在也就开得起凯美瑞……家里人对我的支出限制得要死。你要是再给我来一顿几千块钱的，我估计我今天我就得被踹出家门。”我感觉我现在已经是彻底入戏了。
    “哈哈哈！那不能够！我又不是那种找男生吃饭就为了宰人的女孩！”蔡梦君爽朗地笑着，然后她想了想，眨了眨眼说道：“我想喝酒了。找个地方，陪我喝两杯行么？”
    “啊？喝两杯？蔡姐姐，我可开着车呢。酒驾违法不说，还危险。”我对蔡梦君说道。
    “傻瓜！我说的是'你陪我喝两杯'，又不是让你喝。”蔡梦君对我说道，“我要是喝多了，你可得负责送我。”说完之后，她直接从自己的挎包里找出一张便利贴，单手撕下来以后递给了我：“喏，这是我的地址。”
    “金州酒店303房……”我看了看便利贴上的字，又看了看蔡梦君。
    看样子这姐姐的确像是有所准备，而且说实话，她还有点不按套路出牌。
    在我看着便利贴上面的地址的时候，她已经把自己的手机架到了空调口处架着的那个手机支架上面，她对我指了指手机屏幕，对我说道：“喏，就按照导航走就行了。”
    “‘敦盛’？日本料理？”我问道。
    “嗯，”蔡梦君点了点头，“一家居酒屋，距离我们学校不算远。以前我住寝室的时候，经常去跟室友去喝酒。”
    “好的。走着。”接着我便发动了车子，开出了大厦地库。
    刚开出地库的时候，夕阳的光芒着实有些刺眼，而没过一会儿，几朵薄云便挡住了那阳光，给自己镀上了了一层火红。阳光洒在云彩上的时候，云的身上，会觉得灼痛么？
    但是没人会问这个问题，人们只顾着享受在阳光被遮挡住之后，在地表上头刮起的凉风，并同时埋怨，这云彩，为何不下雨。
    可蔡梦君坐在我身边，我还不能想别的，只能继续跟她演着戏。我想了想，便先找了个话题：“你今天怎么没开车？”
    “我上班的时候都不开车啊。只是如果有课了，回去上课的时候，偶尔会开一开。”
    “那你平时上班怎么去公司？”我对她继续问道。
    “坐地铁啊。”蔡梦君对我委屈地说道，“不过地铁人多得要死，要不是咱们F市的地铁有玻璃护栏，我都不知道会有多少人会被挤到铁轨上面去；而且平时一起挤地铁的那帮阿姨大妈和肌肉男们真的是能挤得很，我好几次根本都挤不上车厢上去，所以就总迟到咯……”
    “那你也挺有意思的，明明有个豪车不开，非要去挤地铁。你这不是给你自己找罪受么？”
    蔡梦君转过了头，小心地用余光瞟着我，接着对我说道：“我……我这不是低调么？你想想，我今天带你去我们那层，她们都对我'羡慕嫉妒恨'成那样……这我一个小实习生，要是开个保时捷去上班，那我不是故意跟她们拉仇恨呢么？”
    她的话说的在理，只是她说话时候的神态让我觉得奇怪：她好像怕我看出来什么的样子。而且在张霁隆面前，她也把这件事让我帮她瞒了——张霁隆总不能也跟她办公间里的那些女白领一样，就因为她开个保时捷就挑她刺吧？
    但她不想多说，我也就不多问。
    “那你们那个陈总监，总不会是因为你带我去办公室，就对你不太好吧？听你说的，再加上我看到的，她好像之前就对你不太好。”
    “她？哼！”蔡梦君都着嘴说道，“那个女人向来就是这样，别说是对我了，全运营部的人她都看不上！成天找茬！在她心里，好像别人都是菜瓜，天上地下唯她独尊一般！可偏偏总裁还特别给她面子，全公司上下，她也就只在张总裁面前能有笑脸吧！——哼，三十八岁了，好像还是单身呢？真够'三八'的！”蔡梦君侧过头，看了看我，眼珠转了半圈，接着对我说道：“我看你们公司的那个CFO，跟她的气质可像了，你们公司那个CFO也不是个招人喜欢的吧？我是不喜欢这个年纪的女人，尤其还爱穿西装的三四十岁的女人，一个个的年老色衰，全都是'灭绝师太'！”
    我嘴里发出了“呵呵”的声音，可我压根儿连嘴唇都没动一下。
    或许是每个人的主观认知作祟吧，她跟她的上司陈绮罗积怨太深，所以才这么说的。说起来，今天在我看到陈绮罗的时候，我的心念还是多少动了一下的。我转头看了看蔡梦君，她正一直盯着我，见我对此没发表任何意见，她也不说话了，咬了咬下嘴唇转过了头。她似乎对我没有对她说的“灭绝师太”一说表示认同而觉得有些失望，可实际上，读过《射雕三部曲》无数遍的我很想告诉她，灭绝师太在原著里的相貌，“算得甚美。”
    说起来，蔡梦君还要比我大几岁，可是经过我这几次跟她交往，我发现她内心里，似乎还是个小女孩，她的世界或许跟美茵的世界一样天真，甚至还要青涩。客观地说，如果我想断掉我对夏雪平的禁忌情愫，找一个女人作为移情别恋的目标，或者说是找一个替代品，比起蔡梦君，我还真挺愿意去找那个运营部总监陈绮罗的——蔡梦君不是说，这个陈绮罗还单身么？
    可是那个陈绮罗的气质，就像蔡梦君说的，的确是跟夏雪平太像了。
    “你怎么不说话了？”蔡梦君突然对我问道，“……该不会心里在想着谁吧？”
    我看了一眼蔡梦君，“噗嗤”一声笑了：“呵呵，你觉得我能想着谁啊？”
    “你们公司那个CFO。”蔡梦君有些气鼓鼓地说道，“说实话，我感觉你们俩之间……好像有点什么事情似的……”
    我靠……这么明显吗？
    “唉，女孩子家，就是喜欢多疑。蔡姐姐，你可想多了，”我打着哈哈搪塞道，接着叹了口气，“……人家‘夏女士’，可是有男朋友的。”
    “那你还是在想她！”蔡梦君皱起眉头。
    “我……我是心烦而已，心里不舒服。”我看了一眼蔡梦君，只好接着编道：“不过可不是因为她，我是最近工作给我烦的……你想想，蔡姐姐你都23了，刚当实习生还这么多事情；我才21啊，每天的事情……烦得要死。”
    听我这么说，蔡梦君的表情才缓和了下来：“那你平时就不出去玩玩？”
    “玩？上哪玩啊？这么说吧，小爷我从小到大基本没出过省，全F市的地方，我都玩遍了，哼哼，说实话，我都不觉得F市现在还有什么好玩的地方。”
    “那正好啊——对了，我差点都忘了跟你说了！”蔡梦君突然兴高采烈起来：“这个周五就是奕菲的生日，到时候她也会回家过生日。”
    “周五？这么巧？那不是两天以后么？”我问道。
    “是啊。我其实早就想好了：我想在她家给她办一个生日派对，我到时候会找几个朋友，一起去她家玩。你要是没什么事情，你跟着一起来热闹热闹呗？”
    “我？”我迟疑地看了一眼蔡梦君，然后我就想起了今早我跟段奕菲之间的不欢而散：“我……我就算了，段奕菲是你的朋友，她过生日我过去真的好吗？”
    “有什么不好的？”蔡梦君眨了眨眼睛，看着我，接着对我问道：“秋岩，你是不是……对奕菲有什么成见啊？你是不是觉得她是个残疾人，脾气也不好？”
    “谁说的？天地良心！我何秋岩从小到大就没歧视过残疾人。”我对蔡梦君说道。
    蔡梦君依旧以一种分析的目光看着我，想了想，轻轻摇了摇头：“不对，你还是有事。你从跟我认识到现在，没事就愿意跟我打听她的事情……刚才我问你是不是对她有成见，你先看了左下角一下。你在说谎，你俩还是有事！我给她打个电话就知道，奕菲从来不会骗我……”
    “不是……我的好姐姐！我看左边不是什么说谎，我开车我得看一眼后视镜啊！”我连忙解释道。可这时候，蔡梦君已经把她的电话点开了，由于她还要用手机做地图导航，所以她直接开的免提。我刚要伸手拿她的手机把电话挂掉，可是正巧这时候赶上一个十字路口的转弯，我被分了个神，拐弯的时候差点开到逆向车道上去，因此三个方向的车子对着我同时鸣笛，给我吓得浑身打了个激灵。
    我连忙把好方向盘，把车子开到了正确的车道上面，这个时候，段奕菲那边的电话也接通了：“喂，梦梦！”段奕菲的声音听起来很慵懒，像是刚睡醒一样，“你个死梦梦！今天怎么才给我来电话呀——”
    “菲菲！呜呜呜——人家今天实习上班，又被‘灭绝师太’给骂了！呜呜呜呜……”蔡梦君撅着嘴，对着电话那头的段奕菲撒着娇。
    “哦——不哭不哭！不哭不哭！”
    “唔……要抱抱！求安慰！”
    “好好好！抱抱！”
    “嘻嘻嘻！”蔡梦君笑了笑，接着就换了个正经的语调说道：“问你件事啊，奕菲。你这个周五过生日，咱们不是说好要办个派对吗？我想让秋岩一起来，他一个大男生、人高马大的，也可以帮你布置布置屋子，也能帮咱们跑跑腿、拎拎东西什么的，你看可以么？”
    段奕菲那边迟疑了一下，接着对着电话说道：“……你还真是喜欢他呢，什么事情都要带上他。你明明是想带他来，然后在你找的那些朋友面前炫耀炫耀吧？”
    “嘿嘿……”蔡梦君笑了笑，然后又看了我一眼，她的脸上瞬间红了。
    我也不知道自己是故意的，还是确实有些沉不住气不由自从，我捂着嘴巴咳嗽了一声。
    “怎么？你现在就跟他在一块呢？”段奕菲听到了我的咳嗽，立刻问道。
    “对啊。怎么啦？”蔡梦君想了想，直接对段奕菲问道：“我说你们两个，是不是背着我吵过架了？怎么你们两个说话今天都怪怪的？”
    “哪有？”“哪有？”
    我和段奕菲异口同声地说了一句。
    其实我是松了一口气的，还好段奕菲没有因为我今早跟她的那次不愉快的谈话，而在蔡梦君面前揭穿我是个警察；可是问题也来了——段奕菲清楚，我接近蔡梦君就是冲着她自己去的，而她今早已经出离愤怒成那种状态，居然还没戳穿我的身份，我并不理解，她这是一种什么心理。
    蔡梦君短暂地愣了一下，接着轻笑了一声说道：“哼，那就是你俩背着我，在搞什么小九九——该不会，你们俩已经在我不知道的情况下谈上恋爱了吧？”
    “哈哈哈！”段奕菲在手机里大笑道，“就他啊！梦梦，你还真是情人眼里出西施！说起来你可别护食，万一哪天我跟你们家的秋岩因为什么不得已的情况吻在一起了，你可别掉眼泪。”
    “嘁！你要是想要，我就让给你了！”蔡梦君又有些气鼓鼓地说道。
    “嘁！说的像是人家已经是你的了一样！”段奕菲反击道。
    “行了行了！我不跟你说了，我们要去吃饭了。”蔡梦君又撇了撇嘴吧，接着关切地说道：“奕菲，好好吃饭、好好睡觉，咱们周五见哦！”
    “好，周五见。”
    说罢，电话挂了。
    “喏，你看看，”蔡梦君指了指自己的电话说道，“我们家奕菲，平时还是很可爱的吧？你别觉得她不好相处，跟她熟起来以后，她还是会跟你很亲近的。”
    我看着蔡梦君，轻叹了口气：“希望如此吧……”
    正说着，车子开到了那家名叫“敦盛”的日式居酒屋前面，我下了车往居酒屋的左右两遍马路望瞭望，发现这里的道路居然有些眼熟，打开手机导航，仔细一看，这地方距离市局也就四五个街区的样子。
    等我的车子停下，蔡梦君迅速地下了车，跑到了居酒屋门口。而我推开车门，站在车外，则是傻傻地往市局的方向望去。
    我都说不清楚此时此刻，在我脑子里到底在想什么。
    “愣着干什么呀？快走啊！”蔡梦君盯着我看了半天。
    我点点头，关上车门。锁了车之后，蔡梦君跑到我身边又拉起我的手，不由分说，兴冲冲地就把我往居酒屋里拽。
    居酒屋里面很是热闹，才刚到五点，这里已经座无虚席。
    进了居酒屋里，蔡梦君便对着靠着门一侧最最里面的一个大桌打着招呼：“米娜桑！空巴哇！”
    “哟，小梦终于来啦！姗姗来迟啊！”
    我仔细一看，那一桌六个居然全是女孩子。桌上还摆满了各种餐食，最中间还摆了一只黑森林蛋糕。
    只听见在一旁的蔡梦君对着那六个女孩叫到：“我哪里想到你们这么早就下课了？就在外面多耽误了一会儿。”
    那几个女孩看了看我，又看了看蔡梦君，全都掩口笑着说道：“'耽误了一会儿'，是什么意思啊？哈哈哈……”等她们几个笑够了，她们又齐齐地看着我，接着对蔡梦君问道：“哎哟哟！这个小帅哥，该不会就是你常提起来的那个、把你迷得七荤八素的'文学青年'吧？”
    “什么‘文学青年’啊！别瞎说！”蔡梦君脸上一红，接着突然挽起了我的胳膊拽着我往里走。
    结果这时候，一个走路东倒西歪的高个卷发男人从门口旁边的洗手间里走出来，突然跌到了我的身上。我倒是没什么，这男人跌得这么一下，倒是给蔡梦君吓了一跳。
    紧接着我把那人扶了起来，仔细一看，居然是丘康健。
    “哎？丘课长？”
    丘康健提了提眼镜，脸上泛着醺红，盯着我看了一会儿，又看了看蔡梦君，笑了笑，对我说道：“嗯，好小子！来喝酒啊？”他打了个嗝，想了想，接着说道：“你小子，最近生意做的挺好吧？”
    他这么一说我才反应过来，刚才那一声“丘课长”，差点让我暴露自己的身份，因此赶忙点头称是：“嗯，还行、还行！托各位警界朋友的福！”
    蔡梦君礼貌地对丘康健笑了笑，接着用手指戳了戳我的肩膀说道：“我先过去了。”
    “好。”我对着蔡梦君笑了笑。
    丘康健晃悠着身子，对蔡梦君摆了摆手，等蔡梦君走后，他依旧有些站不稳，靠着吧台对我说这话：“喂，我说小朋友，要时刻警醒自己啊！要不是之前雪平告诉我过你用物流公司经理的身份接近过一个小姑娘，我也差点穿帮了！”
    “谢谢丘叔。”我连忙对丘康健道谢，接着我端详着丘康健的样子，笑着问道：“我说丘叔，你这真的喝多了么？”
    “呵呵，”丘康健笑了笑，对我说道，“我这叫酒不醉人人自醉。”
    “我看您都站不稳了。这是喝了多少？”
    “你不知道我。我其实有点酒精不耐，喝点酒就这样，不妨事、不妨事，身体是醉的，脑子是清醒的。上几趟厕所就没事了。”
    “呵呵，这个'敦盛'，就是你们几个平时总来的地方啊？”我环顾了四周一下，便突然想起这个地方为什么似曾相识——因为昨天晚上，在大白鹤帮我破解的夏雪平的手机里，我见过这个地方。这个地方的占地面积不大不小，装潢十分精致，如果在这里坐久了，真的会以为自己已经身在日本。吧台里摆的一樽印了金漆木瓜纹的胴丸铠，也很是吸睛夺目。
    “对啊，这地方好吧！这里当初还是雪平找的地方，当年我、苏苏、雪平，还有小媗，咱们四个没事就到这里来。吧台旁边原本还有一个点唱机，日本原装进口的，结果里面全是假名，我也看不懂；里面就有两首中文歌，一首是邓丽君的《小城故事》，另一首是李香兰的《夜来香》——呵呵，《夜来香》的MTV居然还是黑白片《蜜月快车》的片段；想当年就这么两首歌，我们四个就能一直唱到后半夜去。我真的太喜欢这个地方了：泉香酒洌、山肴野蔌，众宾欢也……尤其这里的生猪肝刺身最是不错，很新鲜爽滑的，你等下要不要尝尝？”丘康健一边扶着吧台晃动了几下脑袋、勉强站好，一边伸出左手食指指着我，对我推销着他自己很心水的猎奇小吃。
    我听了以后连连摆手，心说没想到这丘康健的口味还真是重，我想了想说道：“这么美味的东西，还是您自己留着吃吧。丘叔，您自己也少吃点，听说这日本国内都已经不让吃生猪肝了……”
    “怕什么？那在日本国内，不还是照样在吃河豚么？跟河豚比起来猪肝算个什么？说道河豚……雪平之前比较喜欢吃河豚刺身，配着梅子酒，确实味道很好……但是那也不如生猪肝！……哦，对了，说起来，雪平也在呢。”丘康健对我说道。
    “她也在？”我问道。
    丘康健捂着头，听我问完话，松开手，对着我往铠甲的另一边一指，说道：“对啊，你没看到啊？——喏，她不就在那呢么？”
    我侧过身子，往铠甲遮挡住那边看去：在吧台的另一边有一张小桌，在那里徐远正抽着烟，看着沈量才和苏媚珍猜拳；正在这会儿苏媚珍又一次赢了，沈量才懊恼地拍了桌子一下，接着端起满满的一杯扎啤就往肚子里灌；而坐在沈量才旁边的艾立威，正端着一盘没有一丁点荤腥的素拌莴苣沙拉吃着，跟徐远一起看着端着酒杯往肚子里灌啤酒的沈量才捡着笑料；而坐在苏媚珍身边，背对着吧台、正默默地吃着一份北极贝刺身下酒的那个女人，正是夏雪平。
    那桌人最先看到我的是徐远，他抬手跟我打了个招呼；紧接着苏媚珍和艾立威，也都举起了手里的筷子对我示意；刚咽下最后一口啤酒的沈量才，也对我点了点头，然后对着苏媚珍拍了拍桌子，说了一句“再来再来，我就不信了……”
    当所有人都跟我打了一下招呼后，被苏媚珍拍了拍手背的夏雪平这才回过头，她手里端着的杯子边沿仍然含在嘴里。她放下了杯子以后，却依然把自己眼睛藏在头发梢后面、把下半张脸用自己肩头遮住的夏雪平，什么表情都没有、什么手势都没有，只是坐在那里，冷冰冰地看着我。
    伤感。
    这是我在这一瞬间，从喝了酒以后的夏雪平的眼睛里，读到的唯一一个词语。它像一对冷冷的冰锥，一直刺向我的内心。
    夏雪平只看了我一眼，便把头转了过去，接着端起一小碗凉拌海藻吃了起来，像谁都没看到一样。
    我也侧过身，长叹了一口气，接着对丘康健问道：“……嗬，量才副局长也在啊？他第一次来么？”
    “呵呵，你别看他平时在局里是那么一个人；其实他没事也总跟咱们混。他啊，是个有家不能回的人。”丘康健想了想，对我问道：“不过去跟雪平打个招呼么？”
    “不了，我这边还要……”
    “秋岩，”丘康健对我说道，“雪平今天一天心情都不太好。下午回来的时候，她在车上一直流眼泪来着。”
    我面冲着丘康健，没有说话。
    “我今天也跟着去了J县，回来的时候徐远跟我问了雪平半天到底因为什么，她无论如何都不开口。沈量才等咱们都回来以后，才悄悄地跟我们说，他说他昨天跟你和雪平在徐远的办公室开完小会以后，你们俩在走廊里吵架了。他当时也没听太清楚。秋岩，你跟雪平你俩到底怎么了？我看你来市局以后，你跟雪平相处的不还是很不错的么？怎么就突然吵架了？”
    我咬着牙，心里有点不舒服。
    其实我有种想要去找夏雪平跟她好好谈谈的冲动，但是我一时之间脑子里混乱，也不知如何表达自己、不知是否该表达自己，所以我对着丘康健一开口，居然就嘴硬了起来：“……她哭了就怨我了？丘叔，你怎么不说是徐远把她说哭了，或者……或者沈量才给她挤兑哭的？”
    “闹性子是吧？你昨天说你感冒发烧去医院了？去的是哪家医院啊？现在全市各大医院的数据库都是跟警察系统共享的，你要是真的挂号问诊，你觉得苏苏和她网监部的同事们能查不到么？”
    我哑口无言。在现有的警察系统，尤其是徐远管理下的警察系统面前，我撒的任何一句谎，都是那包不住火的纸。
    “今天雪平跟我们所有人，总共没说几句话；中午的时候我们吃完午饭，咱们回到警车上，我们几个就发现她在掉眼泪。”丘康健说道，“你这小子，怎么不说她是吃饭吃哭了的呢？”
    “……那你们中午吃的是什么啊？”我问道。
    “因为实在是时间紧迫，所以大家都吃的豆浆和煎饼果子。”丘康健答道。
    我叹了口气，转头看了看夏雪平的背影，念叨了一句：“她倒是也真不怕吃腻了。”
    丘康健看着我，语重心长地对我说道：“秋岩，你21岁了，我看你平时要比同龄人成熟得多。我不清楚你跟雪平之间到底怎么了，可是母子之间，哪能有隔夜的矛盾啊？你是做儿子的，是个男子汉，她是你妈妈，说到底又是个女人，无论如何，你该忍一口气就忍了，该好好哄哄她也应该去哄哄。何况雪平这几年都是怎么过来的，这些话，我也不是没跟你讲过……”
    丘康健把话说到这，突然住了口，直勾勾地盯着我看了半天，最后接着又问道：“你跟雪平吵架，该不会是因为她现在那个男朋友段捷吧？”
    我不由自主地撇了撇嘴，接着笑着看着丘康健，我故意强行岔开了话题：“谢谢你了丘叔，我心里有数了。今天你们去J县，查到了什么吗？”
    “一无所获。”丘康健说道，“想不到咱们市局的人去下属县的警局查点东西，都要做的跟掘地三尺一般。只是今天咱们局里自己人倒是查到些好消息：我们课的人，在周正续的家里发现了从封小明身体里提取的那种可以吸引鱼类的香味剂。这种东西源自于法国，在国内可不容易买到。”
    “那这么说，杀了封小明的，会不会也是周正续？”
    “不可能。根据这几天的调查情况来看，在封小明被杀同时，周正续正在一个学生家里给其做辅导；根据后来在封小明被害附近的监控录像来看，我们确实发现了一个身着黑衣戴着口罩的可疑男子，不过根据周正续的体貌数据以及生前的生理指标分析，那男人不可能是周正续。唯一的可能，就是周正续把香味剂交给了真正的凶手，供其行凶后扰乱视听。”
    我点了点头，敷衍地说道：“嗯，看来事情越来越有眉目了，好事。丘课长，不多说了，您继续畅饮吧，我不打扰了。”
    丘康健听我跟他聊了一圈，可最后我还是不想跟他一起去他们那一桌，他有些难以置信地看着我，接着眼神里转化成了一丝气恼和怜惜：“秋岩，你就非得跟夏雪平这么犟下去么？我知道她自从跟何劲峰离婚以后，跟你和你妹妹之间的关系一直不太好；上周之前，我看你们俩好像还有点热络起来了，这到底又是怎么了？她是个倔脾气，你要再是个倔脾气，你们母子俩的关系什么时候才能有个缓啊？”
    “丘叔，这里面的事情，我估计我说了你也不会理解的。”
    “难不成真是因为段捷？……行吧，秋岩，我承认错误，我和苏苏在冯媗失踪以后，确实曾经想过撮合雪平和段捷；不过雪平跟我说过，她跟段捷之间，并非大家表面上看到的那样……”
    “人俩关系挺好的，丘叔，而且段捷那人看起来挺有风度的……郎才女貌么，夏雪平跟他挺合适的，”我苦笑着说道，“那天晚上俩人的亲吻，我在一旁看着都‘回味无穷’。我说到底也就是个旁观者，对人家俩人的关系说三道四，真的不合适。丘叔，别瞎猜了，我跟夏雪平之间的事情，肯定是不像别人想的那样。”
    丘康健的语气缓了下来，却依旧用深邃的目光看着我，紧接着，他渐渐有些语塞：“不是一般人想得到的事情么？难道……你对雪平该不会……”
    “该不会怎样？”我微笑着看着丘康健。
    “……呵呵，不可能的……我自己的臆想罢了。”丘康健恍惚地看着我，嘴里咕哝着自言自语道。
    “‘不可能’什么？”我诧异地问道。
    丘康健转过身，险些跌了个踉跄，他赶忙扶住吧台，对我摆了摆手：“没事……醉话……我已经开始说醉话……我一定是喝多了。秋岩，你去吧。”说着，丘康健连扶着吧台的边沿带跌跌撞撞地，缓缓回到了酒桌边上，坐到了艾立威和苏媚珍的中间。
    我又看了看夏雪平无动于衷的背影，接着走到了蔡梦君她们那一桌。
    第三章 穿过旷野的风（16）
    我一看这厢，蔡梦君居然坐到了主位上座，而在她的左手边，已经空出来了一个座位。稍后席间，我跟这其他的女生聊起来我才知道，这几个女生都跟蔡梦君同岁，或者比她小一岁，蔡梦君算是这伙人里的“大姐大”，这几个女孩都尊称蔡梦君为“君姐”；平时张罗着吃饭、出去玩，都是蔡梦君出钱并下决定，也因此，一直以来这几个女孩也都很听从蔡梦君的。
    “怎么才过来啊——君姐，你家这小狼狗可不够听话啊？哪有女朋友过生日，自己却在一旁跟别人唠得那么欢的？”蔡梦君右手边的那个女生忍着坏笑，对着蔡梦君说道。
    “啊？”我看了看桌上的那只蛋糕，又看了看蔡梦君，“原来今天是你生日啊？我……不好意思，我都不知道……”
    “没事。是我忘了告诉你了。”蔡梦君对我嫣然一笑。
    “真没想到，你的生日跟段奕菲的生日这么近。”
    “对啊，不然你以为我跟奕菲成为朋友的最主要的原因是什么？”
    这边蔡梦君刚说完话，那边这一桌的女生却全开始起哄：“君姐，你看你这是什么男朋友？你刚带他来跟我们这伙人认识第一天，就又是入座迟到、又是没准备生日礼物！君姐，是不是得罚酒啊？”
    “不好意思，我以茶代酒可以么？我是真不能喝，我今天开车过来的。”我对众人笑着说道。
    “嘁！大男人哪有不能喝的？而且这不是玉冰烧、又不是老白干，就是日式清酒而已，度数也不高！真怂……”坐在我对面的女孩嫌弃地看了我一眼。
    蔡梦君笑着看了我一眼，接着举起手里的酒杯，对大家说道：“今天真是他开车送我来的，我等下回去，还要他开车送我回呢！这附近就是市警察局，你们可别害他了。我不想扫大家的兴，连罚三杯是吧？这酒我喝！”
    说着，蔡梦君站起身来，一手拿着那个清酒小瓷瓶，一手端着空的小酒盅，连着干了三杯，也连着往酒杯里倒了三次。
    我心里倒是突然有种无地自容的感觉，但我依然忍不住，侧过脸望着夏雪平坐着的地方。就在这一刻，她也转过了头，与我四目相对。
    紧接着，蔡梦君喝完了三杯酒，在众人的起哄声之中，她又坐了下来，一手抚摸着我的脸颊，像是想要故意把我的脸扳回去一般，一边藉着酒劲，对着我另一边的侧脸猛亲了一口，瞬间在我脸上留下了一个唇印。酒桌上的女孩们更欢了，夏雪平缓缓眨了眨眼，接着转过头，大口大口地吃着面前的一碗白米饭。
    我也转过头去，心里空空如也，大脑思绪乱成一团，却还要陪着笑。
    我侧着耳朵听着夏雪平那一桌的动静，在嘈杂的居酒屋里，我用尽心力，隐约听到了艾立威对夏雪平说道：“雪平姐，这个白米饭是用来配这份日式饺子，在日本他们把煎饺当作副食的。”
    夏雪平却没说话。
    我这边一桌起完了哄，又有人对我说道：“诺！小狼狗！你这今天的所作所为可不及格啊！罚的酒，君姐替你喝了；君姐过生日，你却没有礼物，告诉你，以后可要好好对待君姐，否则我们几个，决不轻饶你！”
    我点点头，嘴角上扬了一下，为难地笑了笑。
    “哈哈哈！”蔡梦君却大笑起来，笑里带着几许醉意，“你们说什么呢？不许跟我家秋岩这么说话，知道吗？”说着，蔡梦君很浮夸地张开双臂，搂住了我的肩膀，对众人说道：“他不用给我别的什么礼物——他本人，就是给我的最好的礼物！”
    我不淡定地斜眼，用余光看了看夏雪平那边。夏雪平侧过脸，低着头并没有看着我；不过她此时的脸色，确实很难看。
    “我们来唱生日歌吧！来，点蜡烛！祝君姐生日快乐！”有人提议道。
    我也换过了神，看着蔡梦君，摆出伪装的笑容，跟周围的那几个女生一起唱着生日歌。
    等生日歌唱完，蔡梦君双手拄在桌子上握拳，对着蜡烛许愿的时候，我连忙回过头。仔细一看，徐远也已经披上了风衣站起了身，从钱夹里掏着现金跟服务生付了帐，接着跟正冲着他微笑的苏媚珍交换了一个眼神，两个人便一前一后地出了居酒屋。
    刚才夏雪平坐过的位置，已然空荡荡的。
    那天晚上，蔡梦君她们一众女生，一直喝到了晚上9点半。
    席间起初，我是不太愿意说话的；可是后来那些女孩们对我的冷嘲热讽，让我心里憋足了气，我便开始找到话题，卖弄自己从警校图书馆里面读到的那点东西——比如她们点的那份叫“OSAKA——GONIN”的套餐，我便开始跟她们讲述历史上的“大坂五人众”和安土桃山末期的故事，接着又聊到了石井隆的那部电影，聊到了北野武和贾樟柯，然后又聊了聊山本耀司——没错，前面的所有的话题给那些女孩子聊得一愣一愣的，直到最后聊起山本耀司的时候，她们才重新打开了话匣子跟我互动；当然，我聊的是山本平生的故事，而她们，聊的除了衣服款式就是价格。紧接着，话题主题又被她们成功带偏到Givenchy、Tiffany、LV、和某个视频软件上那些带有“Gucci、Gucci，Prada、Prada”的视频上去。
    我望着她们，摇了摇头轻笑着。
    “怎么？吃的还好么？”蔡梦君已经彻底醉了，她满脸通红，眼神游弋，趴在了我肩膀上对我小声问道。
    我看着她点了点头。
    “……你是觉得，跟她们聊不来是么？”蔡梦君对我问着，问完之后她会心一笑。
    “还……还好吧。”我敷衍地说道。
    “嘻嘻，聊不来也不用硬聊啦……你今天的表现，已经很不错啦……你不要理会她们的话……在我眼里，你就是最好的……”
    说完，蔡梦君抻了个懒腰。她夹着嗓子说话的时候，真的像一只在我耳旁撒娇的小牝猫。
    我看着她笑了笑。如果不是我心里现在一时半会容纳不下别人，说不定，我真可能会选择收了她——尽管我没那么喜欢她，更谈不上爱，但至少，有她伴陪着也不错。
    终于吃完了饭，那几个女生未等账单小票打出的时候，说是要一起去唱K，因此这一票人就先离开了座位，连招呼都没打就走了。蔡梦君则是醉眼朦胧地坐在椅子上等着刷信用卡。她起身的时候差点摔了个趔趄，我实在是不忍心看着她跌跌撞撞的样子，便前去搂着她的肩膀，扶着她的胳膊把她带离了居酒屋。
    在我把她扶到车上，送上副驾驶之后，我在车子的雨刷器上发现了一张字条——起初，我还以为是交警的罚单。
    我拿在手里一看，那上面没有署名，但明明白白写着一句话：“不爱吃就丢掉，无所谓。”
    我透过车窗，看了一眼车后座摆着的那个白色塑料袋——由于这辆车子并没有反光玻璃膜，所以透过车玻璃，车子里面的所有东西在外面可以一览无遗。
    我把字条捏在手里握成了一团，看着那纸团，我心里控诉着：其实我比你更委屈，可你却来跟我对呛……夏雪平，你才是不近人情的那一个！
    这一刻，如果不是蔡梦君还在我车上，我真有点想在地上随便拾块砖头、或者去街头巷尾找根钢管，把这辆凯美瑞彻底砸了。
    我忍了忍，把纸团放到西装口袋里，接着上了车。我把自己的手机放在塑料架上，输入了金州酒店的地址。
    等我一上车，蔡梦君就把自己的身子凑了过来。
    “宝贝，你今天……开心么？”
    “开心，开心……你快坐好，我这就送你回去……”我开着车子，哄着蔡梦君说道。
    “不要！……我要再喝一杯！就一杯！今天本大小姐过生日……我高兴！高兴……”蔡梦君眯着眼睛，抿着嘴笑着，坐在副驾驶上手舞足蹈着。
    “行行行……等给你送回去了以后，咱们再慢慢喝好不好？”我哄着她说道。
    “不管你信不信……不管你是不是真的开心……我是很开心！”她的眼睛半睁半闭地对我说道，“可我看你……一点都不开心……”
    “我不是没给你带礼物，然后该罚给我的酒又让你帮我挡了么……你这样做，我在你朋友面前特别折你的面子，显得我特别无能，所以我才有点不高兴啊。”我编了个谎说道，接着把车开上了马路。
    “……不对，不对！”蔡梦君摇了摇头，摆了摆手，“你骗我……你在说谎！”
    我有些慌，转头看了一眼蔡梦君，可她的样子，明明是喝醉了。
    她接着指了指自己的鼻子，对我说道：“我告诉你……我，蔡梦君，今年23岁……什么都差不多见过了……我，已经不是16岁那年的小女孩了……我已经不是那个，只会跟着比我大的女孩屁股后面混的那个小傻丫头了……我……现在也是一个'姐'了，我是'君姐'……知道吗！我，现在可以自食其力……我有学历、有工作……我不是只会靠着父母吃饭、整天只会跟人卖萌的人！你们男人……从来都是看不起女孩子……何秋岩……你是个好人……你告诉我，你们男人是不是都爱说谎话啊？嗯？你告诉我，好男人也会说谎话么？……男人，都是大骗子，是大骗子！……你们男人说谎，我蔡梦君原先看不出来……现在，我是看不懂……明明可以诚实的啊，为什么偏偏一定要撒谎呢？
    我咬了咬牙，对她问道：“我……我撒什么谎了？”
    “你就是撒谎了！你以为我看不出来么……那什么……你们公司，那个CFO……她怎么今天也会在这啊？……而且怎么会跟你认识的那些警察坐在一桌吃饭？”
    ——糟了。
    我光顾着“解释”丘康健跟我是怎么认识的，光记着夏雪平的身份已经在蔡梦君那说明白了，可是我却忘了跟她解释夏雪平出现在丘康健他们饭桌上的合理性了。
    “她……她是……她平时出去谈生意、跟谁交际什么的，我都不太清楚的……”我语塞道。
    “你是想说，你认识的那些警察……是她带你认识的吧？”蔡梦君睁开眼，凝视着我的侧脸。
    “对。”没想到她会帮我找了个理由，我把心沉了下来。
    “那你觉得，她……是不是……也是个警察？我看她就挺像一个警察的？”蔡梦君的手在空气中乱比划着说道。
    我心里突然像是一脚踩空，还两手抓风一样的慌乱。夏雪平那张冷酷的脸，外加她干练飒爽的身姿，确实谁看她谁都觉得她是警察。
    “你……你想多了吧？”我依旧在编着谎言——想骗过一个喝醉酒的女孩子，还不容易吗，“她一直好像都很喜欢瑜伽和搏击术……所以她身上有股杀气……但她可不是什么警察。她跟那些警察坐在一起吃饭是因为……是因为最开始是她先认识的那些警官，后来她才把那些人介绍给我的。我跟你说过吧：她原本不是我们公司的，是我们家里人后来请来辅佐我的。我跟那些警察交往，也是她教我的。她说，如果开门做生意，就要跟三教九流都打好关系。”
    “那她待你还真挺好的……就像袁朝烟和李庆年，不是吗？”
    “谁？”
    “袁朝烟、李庆年……你到底看没看过《残花弄影》啊？李庆年是东梁的新帝，袁朝烟是女主角的大师姐、李庆年的师父……心狠手辣，帮李庆年夺嫡，还跟李庆年产生了情愫……最后却因为太后不满他们俩的婚事，秘密处死了袁朝烟……李庆年才被迫娶了西齐的黛秀公主为后。”正说着，蔡梦君解开了自己的安全带，彻底把身子贴在了我的身上，“是不是……其实我才是那个黛秀公主啊……”
    “你坐好……网络小说对你的毒害真是不轻！什么黛秀公主……我在开车呢，别闹！”我对蔡梦君说道。
    蔡梦君却没管我对她的劝诫，依旧趴在我的身上，用嘴巴对准了我的耳朵，一边说着话，一边呵着带着酒味的热气，对我说道：“你自己知道么……你在吃饭的时候，侧过头看了她……不知道多少眼……她也一样……她也趁着你应付我那几个闺蜜的时候盯着你看……见了我看她的时候，她才别过脸……”无论是谁，无论是相貌美丑、年纪老少，喝了酒，再加上吃过了诸如煎肉排、炸秋刀鱼那样的荤腥下酒菜，嘴里一定都会有一股难以名状的让人不好闻的异味。
    而她那些话我听在心里，表面却尽量保持着平静。
    “我也明明记着……那天我吻你时候的，她看我的眼神……很不对劲……那是一种很敌对的眼神……我说不清那是不是吃醋，但是那眼神让我觉得很不舒服……告诉我，你是喜欢她的，她也是喜欢你的……你告诉我！”蔡梦君说着，抓住了我的领口，接着用食指点着我的下巴，说道：“你让我猜猜……你们两个也是因为家里不同意，家里人觉得她年纪比你大……你们才没在一起……是不是？”
    我想，对于这个问题，我还是保持沉默为妙。如果我要是把我和夏雪平真正的关系告诉了她，我估计她怕是会被吓到魂飞魄散。
    “……她有什么好的？嗯？……一个年纪那么大的女人……你们男生不都是喜欢年纪轻的小女孩吗？为什么会有人喜欢那个年纪的女人？你是缺爱么，何秋岩？”接着她扯着我的衣服，对我问道，“你看我……告诉我！是她更漂亮，还是我更漂亮？看着我！”
    “蔡姐姐！我求求你，好好坐下行么？我在开车呢！你这样是很容易让我出车祸的！到时候我们俩就都危险了……”我心里其实有些不耐烦了，但我还不能跟她把话说得那么明白。
    “明明就是我更美……把手给我……你这个缺爱的小东西……”蔡梦君没理会我的话，接着她笑了笑，拉住了我的一只手。我单手握着方向盘，心想若是她拉着我的手能不再撒疯，倒也罢了。可我过一会便感觉，我的右手似乎完全触碰到了一只柔软的球状物体……
    我侧过脸一看，蔡梦君在不知道什么时候，已经解开了她的衬衣大半边的钮扣，当然，被她掖在高腰休闲西裤里面的部分除外；而她里面那件贴身的朱红色涤纶前开卡胸罩，也居然被她解了开……
    但我发现，其实我最开始触摸到的，是一只尼龙外皮海绵质的、包裹在她乳房外部的大号胸垫。她也真的是喝醉了，见我半天没有摸到她的肉，红着脸低头一看，接着把身前的两只胸垫随手一甩，然后又按着我的手在她自己纯天然的肉球上抚摸着。于是，一只小巧而饱满、尖塔形状的乳房，随着车子在马路上的颠簸，在车子里晃动着；而另一只则没那么顽皮，因为它已经被我的手掌覆盖住了。她本身的尺码应该达不到D，B杯以上、C杯未满，不过在我看来女人的身材比例匀称即可，所以我一时也不太清楚她为什么非要垫胸。
    而说实话，她给我刺激最大的，并不是她胸部的尺码，而是她从胸部到腹部的肌肤，真的嫩得可以，摸上去就像是一层滑腻的牛奶皮一样，让我心跳不已。
    “你这是要干什么……蔡姐姐……别闹……”
    我收回了手，可又被她强行拉住，她拽着我的手说道：“你摸摸……求你！你就摸摸我吧！……你要是不照做，我就打开车窗喊'非礼'了！说你趁我喝醉，想要强奸我！”
    ——我的天啊，谁非礼谁啊？
    我只好默默忍着，让我的右手顺从着她双手的意志和牵引，在她的两只乳房上面来回缓缓抚摸着。蔡梦君见我顺从了，脸上开始露出了一丝魅惑的笑，他的嘴里也哼哼唧唧地呢喃道：“你不是缺爱么？那你就爱我好么？爱我吧……爱我吧……想怎么爱，我都愿意……”
    我讨厌这样说，但我必须承认，她的这两只奶子摸起来确实是不是一般的舒服的，上面蒙着一层醉后散发出的汗水和温热感，而且她的乳头应该是我见过的最小巧的乳头，有些凹陷在乳晕里面，或者更准确地说，像是被她自己的两只乳房各自含在嘴里的一颗小珠子，就像是藏在莲蓬里面的莲子；随着我的手指在她的肌肤上不断地侵袭，她的乳头逐渐挺立了，那两只乳房才有些舍不得地把她的乳头吐了出来。
    除此以外，她的肌肤也不是一般地幼滑细腻，摸上去，好像冬天的初雪。23岁的身体的触感，竟然像13岁的女孩子一般吹弹可破，看起来她平时，不是一般的注意保养。
    可我正在限速60的马路上开着车，现在并不是调情的时候。
    罢了，只要我集中精神开车，就当做手中无物也无所谓了。
    然而说巧不巧，前面这个路口的交通灯变红了，所以我必须停下了车子，这也给了蔡梦君进一步撩拨我的机会：就在这时候，被我的机械的动作摸了半天乳房的蔡梦君似乎不尽兴，一边伸出他的舌头，轻轻地在我的耳框上刮着，但也仅仅是耳框外沿；然后她捧住了我的脸，胡乱地亲了一通，对着车里的镜子，我看到了我满脸全都是她的唇印，她就像是把我的脸皮当成了拭去唇彩的一张面巾纸；紧接着，她没有任何请求，没有任何预告，直接把她一只柔嫩的手伸向了我的双腿间……
    她首先抓到的，是我的睾丸——我以为那是她故意的，她想先给我的筋骨囊做个按摩。
    可她摸了三遍之后，似乎才发现不对，于是才把手另起一个目标，从我的皮带扣上往下移动，接着，慢慢地摸到了我的小兄弟上面。
    她摸到了我裤裆处的凸起的时候，我还没什么反应，她全身竟然一颤，然后她自己的呼吸倒是急促了起来，脸色更加红润了；她用自己的手指肚，在我的下面的柱体上捏了两下，然后顺着肉柱自然下垂的方向移动着，就像小提琴家握着马尾弓那样；她见我没什么反应，于是她趴在我耳边“嗯嗯”地轻吟了起来——她的声音太好听了，太像一直心里瘙痒躁动的小猫，因此，我心里的草丛被她这个娇声拨动了，我也开始主动地用手指揉捏着她的乳头，即便，我嘴上却仍然表现的不情愿：“蔡姐姐……你别这样……这是在马路上……这么做很危险的……”
    “……别叫我‘蔡姐姐’，叫我‘梦君’吧……叫‘梦君’……”蔡梦君对我小声说道。
    “梦君，快停下……”我对她唤了一声。
    她听到了我对她的称呼改成了她所意愿的形式，像是对我奖赏一般地，对着我的嘴巴吻了一口，接着她又对我说道：“小弟弟真乖……上次……我说那是我初吻……其实我是骗你的……我怕你这样的小男生，太在乎第一次了……但我想让你见识见识真正的我，一个真正的蔡梦君。实话告诉你，那其实是我第二次接吻……我不想骗你……我接下来，还会对你做一件事，这也将会是我的第二次……告诉我，你会嫌弃我么？”
    我愣愣地看着他，我的脑子一片空白，心里在打鼓。
    若不是后面的车子鸣了两遍喇叭，我可能一直都会僵在原地。
    于是我踩了油门，一直往前开。
    蔡梦君也没等我说话，直接把我的皮带放松了——她好像也不是特别会给人解皮带，紧接着她用手拨开了我裤子的扣子、顺手拉开了拉链，轻轻一翻，就把我的内裤翻了下来……
    “嘻嘻，小淫虫，男根这里的毛毛真多！”蔡梦君笑着看了看我。
    不错，自从上次刮毛后，我小兄弟旁边的毛发已经长了出来，并且比以前似乎更加茂密了一些。
    我忍受着内心的矛盾和脑子的欲念，并没有说话，我一直在强迫这自己想点别的，并告诉自己，把车子开到酒店停车场去就可以制止她了；而她却把我的内裤翻下，把我的那根阴茎从内裤里拿了出来，握在了手里。她对我的阴茎端详了半天，像是在看一个从来没见过的新奇玩意一般，接着她轻轻扯了扯肉柱上面的包皮褶皱，轻轻一笑，接着就用手指在我的龟头前端，彷彿搓洗红枣似的，在上面揉按着。
    “好好玩……还可以有这么大的……”蔡梦君一边说着一边按着，接着，她的食指找到了我的马眼，“哇……出水了！男人也会出水的呀？”
    她到底有没有喝醉！
    在她的手指肚沾到了从我马眼里分泌出来的前列腺液以后，她便开始用那根有些湿湿的手指在我的龟头上打着圈。说起来，她手上的活跟美茵都比不了，可我确实是第一次在开着车的时候，被女人玩着生殖器……我心里一边猜想着，经过的大货车、公共汽车、SUV和皮卡里面的人会不会看到我车子里的这一幕，一边担心着，经过的交通监控摄像会不会把我车里的这一幕拍下来，因此在我心里，也产生了一种莫名的刺激。于是，我的阴茎开始没骨气地抬了头，然后逐渐充血、胀大、变硬……
    “哇！……又变大了……”蔡梦君感叹了一句，对我笑着，接着她缓缓地把腰弯了下去，把头一点点挪到了方向盘下面，睁大了眼睛看着我，嘻嘻地笑了一阵，然后想了想，缓缓地张开嘴巴，伸出了舌头……
    别……
    我在心里拒绝道。
    可是她那条湿滑的香舌，已经贴到了我龟头前端的筋膜处，接着，整颗肉枣被她吸在了嘴里，蜻蜓点水般地舔弄着；然后她一点点把嘴唇和舌头向下移，就像是在舔着一根冰棒、或者是吃着一根玉米，顺着肉棒由龟头到根部，慢慢地往下移动，一边抿着、一边舔着……
    在我的肉柱和龟头上，留下了她红彤彤的口红印。原本就红得似火的挺立着阴茎，染上了朱红的唇彩，就像是突然出了血一般，看起来淫靡，并带有一丝暴力之美。
    她的嘴巴，也并不如我目前体会过最让我欲仙欲死的孙筱怜老师的口活，可是当她像是吹着口琴一般地伺候着我的肉棒，并且让一部分阴茎含在温热的口腔里，另一部分却能跟她的脸颊上面的肌肤产生激烈的摩擦的时候，我感受到了一种别样的快感。
    我开始忍不住，主动去抓她的双乳。
    去她的什么路人、去她的什么交通监控……
    在我抓够了她的双乳之后，我轻轻地把手摸到了蔡梦君的后脑，连着抚摸她的头发，带示意她把自己的脸垂直对准我的生殖部位，然后她也自然而然地把嘴巴张开的更大，接着，我用手把她的头一按，我的肉茎就这样彻底地插入了她湿润温热的口腔。
    在嘴巴里被阴茎填满以后，蔡梦君似乎闭起了眼睛，嘴巴在我的肉棒上做着十分机械的活塞运动——我还真是第一次遇到这样口交技术如此生涩的女人，她的唇中技巧甚至比不上在我调教之前的美茵，然而，她的口腔里有些令人意想不到的狭窄，而且我几乎很轻易地就把龟头送到了她的喉咙前端，再加上她吸吮的动作，正不断地刺激着我那滚烫通红的家伙的敏感神经；而除了嘴巴上的动作，她也伸出了一只手，隔着我的裤子在我的大腿内侧轻抚着，这让我十分受用。
    她似乎也发现了，当她触摸到我大腿根的时候，我全身都会禁不住的短暂而轻微地颤抖几下，因此，她的手便开始像弹古筝一般，在我的大腿内侧根部来回游走。
    如果继续被她这样刺激下去，我真怕当我性快感来临的时候，我会握不住方向盘、控制不住刹车，到时候，真的容易车毁人亡……
    好在就在这个时候，金州酒店大厦已经出现在了我的视线里。我连忙把车停到了停车场的一个角落里，接着把车子熄了火。我终于可以专心致志地享受着她的嘴巴给我带来的慰藉，并且，我开始用左手抚摸着她的头发，右手在她的乳房上来回揉捏、轻搔。
    “呜……”还没过一分钟，蔡梦君突然抬起了头，把自己的发梢拨弄到了耳朵后面，委屈地对我说道：“我……我嘴巴酸了……”
    嘴里突然含下一个大家伙，只是一味地吸吮而不用任何技巧，换成是谁想必都会酸的。
    她看了看我，裸露着前胸，接着趴到了我的身上，对我说道：“要不……我们开始做吧……”
    我搂着她的身子，吻了吻她的额头。我本来想回身调下椅背，直接在车里就把她的衣服剥光，可是在我回身的一刹那，我看到了那个装着黑米粥、油炸糕和小菜的塑料袋。
    我迟疑了片刻，叹了口气，然后对她说道：“反正都到你住的地方了，难道不欢迎我上去么？”
    她看着我笑了笑，接着迅速下了车。
    ——我的天，她的身前还是光着的。
    我也急忙拔了车钥匙下了车，捡起了被她“天女散花”丢在车里的两只胸垫，迅速锁上车子以后，追到了她的身后。我马上把自己的西装外套脱下，从她身前罩住，然后一把将她横着搂了起来。她马上张开双臂，大声叫着、笑着：“哇呜——飞起来喽！——飞起来喽！哈哈哈……”藉着街上的灯光我看着她醺红的脸，再加上我抱起她的时候感受到了她身上的滚烫，我才意识到，她此刻还是醉酒的状态。
    我抱着她迅速地进了电梯，然后从她的手包里搜出了房卡，刷了电梯的控制器，然后上了三楼。等到进了303房间里之后，我才发现，刚刚一路上我都没把自己的裤子拉链拉上，小肉鸟一直就在洞口外面“闲逛”着——好在从酒店到刚才一路上都没遇到人，要不然，路人肯定会把我当成在夜店门口“捡尸”的大色狼。
    从进了屋以后，蔡梦君便跌跌撞撞地躺倒在了床上。等我进屋后，她便笑着看着我。此刻，刚才阴茎并没有得到充分满足的我，已经被欲望占据了大脑。我看着她也笑着，接着我直接扑到了她的身上，把她身上盖着的那件西装外套甩到了一边，然后我便直接解开了她的高腰休闲裤。我做这一切的时候，她都搂着我的头大笑着。
    我用力地扯下了她的裤子，露出了她那件朱红色蕾丝三角裤——她果然是有所准备的，在那里除了可以嗅到明显的淫水味道，还有淡淡的兰草和薰衣草的芬芳，我想她应该是早就淋过了香水。我迫不及待地扒掉了她的内裤，观察着她的阴户——那里的阴毛修成了一条椭圆形，而在阴毛的正下面，她的牝穴似乎有些往身体凹下去一些，外阴唇微微开着，却像厚厚的贝壳一般，把她那两片短而薄的小阴唇紧紧地包裹在里面，在我看着她的下体的时候，淫水似乎随着她的心跳，在不断地往外流出。
    我一个不注意，却被本来躺在床上眼神迷离的蔡梦君反身压在了身下。她压着我撩开了我的短袖衫，双腿岔开，在我的身上半跪着。
    “我……是不是你见过的最好看的……女人？”蔡梦君对我笑着，接着双手扶着自己的头，把自己的头发搞的乱蓬蓬的，扭动着腰身对我问道。
    我笑了笑，解开了自己的皮带，彻底把我的裤子打开，把裤子和内裤同时脱到了屁股以下。饥渴的肉棒面对着蔡梦君的躯体，立正站好。我一手搂着蔡梦君的腰肢，一手扶着自己的阴茎，本想着说一句“是的，你真美”，然后就把自己的坏家伙捅入她妩媚的肉体里。可这时候，还没等我说话，她就又问了一句：“你……爱不爱我？”
    爱吗？
    不爱吗？
    面对这个问题，我像是被一种诡异的魔咒给定了身。
    该死，为什么一定要在我欲火焚身、难以自控的时候，让我面对自己的内心呢？
    ——对不起，我从来就没爱过你；这一刻的我，只是精虫冲脑而已。
    我始终说不出任何话，而在这时候，如果我继续入侵她的身体，那我就是在做着一件违背良心的事情。
    ——“何秋岩，做啊！肏她啊！就把鸡巴插进她的屄里！反正她情愿、反正她喝多了，醉后的一夜情，肏了能他妈怎么的？”
    此刻，似乎在我脑海里，出现了一个长着两只红犄角穿着黑衣的小人对我呐喊着。
    但我依旧迟疑了。
    我从来，从头到尾都没爱过蔡梦君……别说爱，我对她，连男女之间的喜欢都没有。我原本马上准备做的这种事情，我去找一个女人、花点钱，也可以做。
    我是在轻贱一个，本来很喜欢我的女孩。而她对我的喜欢，全部来自于我的谎言。
    说谎的那个是我，所以我骗得了蔡梦君；喝醉的那个不是我，所以我骗不了自己。
    ——“欺骗人的感情很好玩么？”
    ——“你知道吗？梦梦初中时候差点就被一个渣男给骗了，从此以后她从来不轻易喜欢上任何男孩。你知道她下定喜欢上你的决心有多难吗！”
    段奕菲上午对我说的那些话，此时此刻，又在我的脑海里回响着。
    而不知为何，与此同时，刚才在居酒屋里，夏雪平对我的回眸相望，似乎也出现在了眼前。
    我彻底迟疑了。
    可以说，尽管我的鸡巴依旧硬得难受。湿漉漉的淫穴就在距离龟头不到五厘米的位置，我的心却似乎阳萎了。
    而在这时候，跪在我身上的蔡梦君，突然大喘了几口气，接着从喉咙伸出发出了“呕”、“呕”的声音，接着她捂着嘴巴，连忙从我身上撤下，有些连滚带爬地跑进了洗手间，她进洗手间进的匆忙都忘了关门，由于是我不仅把她呕吐的声音听得一清二楚，我还嗅到了一股浓烈的夹杂着胃酸的发酵物的气息。
    我愣住了三秒，然后还是坐了起来，把裤子重新穿好，去了洗手间。
    看着跪在地砖上搂着马桶狂呕的蔡梦君，我连连抚摸着她的后背，接着我赶忙从洗手池旁边的壁橱找出了一个纸杯，从水龙头里灌了些许凉水，等她不吐了，我强硬地扳过了她的身子，捏着她的嘴巴把清水送进她的口腔。
    “漱漱口，别咽下去。”我轻轻用沾湿了凉水的手拍了拍她的脸蛋，引导她把嘴里的水吐掉。接着她又一次呕了起来。
    看着马桶里黏糊糊的呕吐物，我这次，心里的欲望算是真的烟消云散了。
    等她吐了一会儿，再次吐出来的全是浅黄色的粘液，我想她应该是彻底把胃里的东西全都吐空了。我又让她漱了三次口，接着便把她抱到了床上，我从酒店房间的冰箱里找出一瓶矿泉水，给她喂了两口水，然后便脱掉了她的衬衫和袜子，还有那件对她来说毫不贴身的bra。我给蔡梦君盖好了被子。在我捡拾着地上的女式长裤和蕾丝内裤的时候，她打起了鼾，脸上还带着醉醺醺的红晕。我将她的所有衣服都整齐地叠好，把胸垫垫在了她的乳罩罩杯里面，然后收拾了一下洗手间。然后，我脱下了裤子，用冷水把脸上和鸡巴上的唇印彻底洗掉。
    我麻木地看着镜子里的自己。
    这个世界，一直都在辜负我的想像。
    当然，可能与此同时，我也在辜负着这个世界对我的想像。比如今晚，一丝不挂的蔡梦君就是这个世界送给我的礼物，白捡来的性感肉体；可我却对此无动于衷，我心里，一直在想着另一个我不可能动得了、动得到的女人。
    接着，我坐在窗边的沙发椅上，对着床上的她，默默地发呆。床上明明有只长相身材甚美的裸体小猫咪，可我却连打飞机都不想。
    ——何秋岩，你在干什么？浪费如此美妙的夜晚，浪费床上如此的美人么？
    或许这一切都是必然，或许这一切都是我自找的。
    ——何秋岩，你在干什么？你就为何不能做一个风流逍遥、只活在当下的花花公子呢？你忘了你自己曾经在警专每天的日子是多么放荡、多么“性福”了吗？全天下那么多女人，你又何故只纠结于夏雪平一棵树上？你之前不是还说这一辈子都要对你妹妹何美茵好，可后来不还是移情别恋到夏雪平身上了吗？
    的确，这世上，40岁左右的熟女，干练的御姐型的女人，苗条又健美的女人，何止千千万，那么多美好的肉体，我干嘛要因为一个我得不到的人，错过了一整件肉蒲团、一整片快活林、一整座温柔乡？
    但我现在，却连身边的蔡梦君都不想碰……
    我现在对美茵的感觉的逐渐淡忘，是因为我决定好了要放手；如果我对夏雪平依然不肯放手，那我这一辈子，都必然会痛苦。
    我看了看液晶电视旁的公共台式电脑，开了机后，我回头看了一眼床上的蔡梦君，在确定了她确实是睡着之后，我新建了一个Word文档，我在键盘上敲下了这样的字。
    “辞职报告
    尊敬的徐远警督、沈量才警督，及人事处与其他部门警官。
    本人，F市警察局重案一组一级警员何秋岩（编号：FC1080536），因个人原因，加之对警务工作的信心不足，并且因自入职以来，在执行公务中屡屡犯下严重过失，并违纪一次，让本人深切自觉不能胜任未来之警务工作、不能适应警局艰苦之环境与压力、不能承担警务人员应履行之职责、不能完成国家与民众之期望，特此，本人向局里申请辞职，望各级领导批准。
    对于本人担任警务工作这段时间，各级领导上峰之关怀，本人深表感谢！
    何秋岩”
    写完这些之后，我盯着屏幕发了半天呆。我突然回想起当初我偷偷跑去警专报名的情形：我知道我那天一定是热血上脑，但这个决定绝不是脑子一热；我又想起第一次因为起床迟到而被教官在升旗仪式上点名批评：那时候我咬着牙发誓，这样的低级错误我绝不再犯；我甚至想起因为自己踢正步的时候踢得不够高，被总教官单独拉出来训练，并讽刺我，“今后，你何秋岩就是你们这届新生的标准”，然后我那一天不吃饭不喝水，就站在操场中央练着立正、左右转、踢正步、持枪……一直练到整个人虚脱被送进急诊；我想起了此后，在警专里、第一次打架、第一次跟女生、跟女教官开房、第一次参与校外的群P游戏、第一次考核进入年级前十……这些种种的第一次。
    我看着屏幕，在心里默默地告诉自己，到此为止了。
    只是我没办法马上把这封辞呈发送给徐远、给沈量才并抄送给人事处，因为我手头并没有我的电子签名，所以即便发了也不能生效。我只好把文档剪切到我的电子邮件里，暂时以草稿的形式留存。
    关了电脑，我在椅子上又坐了了一会儿。紧接着，我发现自己饥肠辘辘——蔡梦君刚才大快朵颐地吃着，所以她能吐到一塌糊涂；可我刚才在饭桌上为了应付那些姑奶奶们，除了茶水以外，硬生生是一口东西都没动。
    我拿了房卡和车钥匙，把门带上锁好，接着又下了楼。
    我拎着夏雪平给我买的那份早餐回到了房间里。
    辣白菜已经不再那么爽脆，与酱油黑豆放在一起产生了一股发酸的滋味，黑米粥开始结成冻、芡实甚至都有些回生的口感，至于煎饼卷油炸糍粑，更是硬的难以名状——我明明可以去点一份更好吃的夜宵，我甚至知道自己吃完了这些东西，可能会胃疼。
    但，我还是用力地撕咬、用力地咀嚼着，把它们一扫而光。
    第三章 穿过旷野的风（17）
    我是被裹着被子的蔡梦君叫醒的。
    “哎……哎，何秋岩，”见我醒了，蔡梦君羞涩地抿着嘴，对我问道，“你昨晚……就这么睡的啊？”
    此刻的我，身上披着西装外套，人坐在沙发椅上，双脚搭在了原本摆在电脑桌前的木椅上。我擦了擦嘴边的口水，深吸了两口气，坐直了身子，看了看蔡梦君。
    “……嗯。”我想了想，对蔡梦君问道，“你还好么？”
    蔡梦君似是而非地点了点头，眼珠朝下不太敢看我。
    “还记得昨晚发生什么了么？”我打了个哈欠，故意挑了挑眉毛对她问道。
    她的脸瞬间红了，摇了摇头。
    “昨晚——”我微微舒了口气，慵懒地对她说道，“我跟你真的差一点，就做了‘小坏事’……”
    “什……什么……‘小坏事’啊？”
    “你说呢？别告诉我你真忘了昨天在我车里发生什么了？”我也不是没喝醉过，所以我真不相信，她能一点事情都记不住。
    “呀！别说啦……”
    她听了这话，连忙把身上的被子往上拉了拉，捧在手里，把自己的脸埋在了被子里，只露出了两只眼睛盯着我看着。但她似乎没有意识到，她雪白得如同汉白玉雕刻出来的脊背和一双嫩藕一样的胳膊，正完全暴露在我的视线中。
    我一方面被她展现出来的妩媚所打动，另一方面，我却知道我自己正在陷入一个隐型的泥潭中，我正在艰难地跟那片泥潭做着斗争。
    “那然后呢……我衣服怎么……都被你脱了，”蔡梦君微蹙着眉头，眼睛里却含着羞涩的春光，“你还在那睡了一晚上……怎么没上床？”她说最后这半句“怎么没上床”的时候，声音非常微小，但是房间里就我和她，因此这五个字，清晰地送入了我的耳朵。
    “还说呢？你昨天喝了多少酒你自己数数？就算是清酒你也不能那么喝啊？何况你们这帮女生后来又连着要了几瓶韩国烧酒和预调鸡尾酒，还兑着喝，胆子真大！”我看着蔡梦君说道，“后来你就跑去厕所吐了。我怕你不舒服……还敢折腾你么？说起来，你身上的衬衫怕是今天工作还要穿吧？我就帮你都脱掉然后叠好了。”
    “哎呀！别说啦！讨厌，真是的……”蔡梦君说完，害羞地把脸彻底埋在了被子里，接着又偷偷地转过头看了我两眼。我看了看手机，此刻是6：35。“何秋岩。”蔡梦君又唤了我一声。
    “嗯？”
    “我9点上班。从这里开车的话，20分钟就到霁虹大厦了。现在……时间还早。要不然……”蔡梦君留了半句话没说，接着眨了眨眼凝视着我。
    “你去洗个澡吧。”我却努力地把自己心脏的温度降至最低，然后对她说道：“你要是就这么上班，一身酒气的，陈绮罗还不得找茬骂死你？快去吧，我等你。洗完澡之后一起去吃早餐。你昨晚胃里都吐空了，不吃东西会很难受的。”
    蔡梦君微微直起了身子，有些失望地看着我，“哦”地应了一声之后，她裸着身体钻出了被子，从床头柜旁拿起了手机看了一眼，一边咬着下嘴唇一边看着我，一边从床边摆放着她衣服的沙发椅上拿了胸罩和蕾丝内裤。我怕抑制不住自己心中的冲动，把头别到了另一边望向窗外的天空。她似乎拿着手机，对着什么照了两张照片，接着就穿了拖鞋，进了浴室开了淋浴。淋浴的声音持续了不到十五分钟，蔡梦君便又穿着那套内衣从洗手间里走了出来，在我身边装作收拾东西，晃悠了半天，见我依旧无动于衷，便穿上了裤子和衬衫，化了化妆、喷了些香水。
    我跟她去了酒店二楼的餐厅吃饭，因为蔡梦君本就有房卡，所以早餐免费，而我则必须补一张早餐票，一张早餐票就花了我180元。
    “原来你早上这么能吃呀？”蔡梦君看了眼我盘子里的东西，开始跟我找着话题。其实我吃也就是一个正常男生的早餐的量：一杯卡布奇喏，两大块玉米面红枣方糕，两片煎火腿，一只煎荷包蛋，外加一根香蕉。等我再仔细一看蔡梦君早上吃的东西，险些没惊到我：一块横竖高四厘米的豆奶油蛋糕，一碗共八粒的圣女果西红柿，三四块什么调味酱都不加的牛油果，再加上一杯热蜂蜜柠檬水。
    “你应该说，你吃的比一般的人少。”我拿着方糕看着蔡梦君，“喏，要不要尝尝？”
    “……不了吧。”蔡梦君笑了笑，“我从小到大的早餐，都是这个。”
    “从小到大？”我一边问着，一边把方糕送进嘴里——果然180的早餐就是不一样，这看似普通的方糕里面竟蕴藏着浓浓的炼乳和蛋黄杂糅在一起的香味。
    “是啊？我三岁的时候，我妈妈就已经让我这么吃了。”蔡梦君毫不避讳地说道。
    “那就有意思了。”我看着蔡梦君，饶有兴致地盯着她面前的东西，说道：“你我相差两岁，那就是说我小时候经历的事情，跟你小时候经历的事情本应无差。如果我没记错，在我小时候，咱们F市的条件还没有现在这么发达，那个时候，想在北方，尤其是咱们F市这边吃上一口柠檬，那可是难上加难；至于这圣女果、牛油果这样的泊来或者南方的果蔬，别说吃了，本地人大部分听都没听说过；再说这豆奶油的蛋糕，那时候好多人吃奶油蛋糕都是很奢侈的事情，豆奶油则是向来比纯奶油还要昂贵的——你说你从小到大吃的都是这些，那就说明，你蔡梦君大小姐，如果不是在国外长大、在南方长大，那你家里就是非富即贵。吃得起那么贵的分子料理，跟美食界泰斗级别的人物是世交，开得了那么贵的跑车，住的地方，早餐券都是180块钱一张的酒店。梦姐，你到底是什么来头？”
    蔡梦君听我说的这些话，双眼彻底滞住了，她下意识地用餐巾擦了擦自己的嘴唇，不好意思地看着我：“何秋岩……我的这些事情……”她低头想了想，迟疑地捂着嘴巴，马上又改口道：“我想问你，一个女生的这些事情，对于一个男生来讲，真的会很困扰么？”
    我这才注意到，自己有点犯了职业病；而实际上，在男女交际中，无论两方对相互存在什么样的目的，对方不主动讲起自己的家庭背景，这样贸然地分析对方，其实是很失礼的。我连连道着歉：“对不起、对不起！我真是不好意思！我这个人呐，就是好奇心比较强而已。你不愿意说的话，我也就不细问了。不过，你倒是真的勾起了我的好奇心了。”
    一听说自己把我的好奇心勾引了起来，蔡梦君的脸上转而笑了起来；她抿了抿嘴巴，对我说道：“既然你对我这么好奇，那……我就以后再告诉你！嘻嘻！”
    “以后。”我点点头，跟着笑了笑。
    以后——真是一个太虚无缥缈的词汇了，跟“永远”这个词一样。
    “说起来，你平时到底是住在这的么？你的房间连你自己的一件衣服都没有。”我明知故问道。
    “嘻嘻，被你看出来了……”蔡梦君一看掩饰不住了，便直接诚实地告诉了我：“其实我平时一直都是住宿舍的，一个月回家一次。”
    我点了点头，吃着盘子里的东西。
    “那既然你问了我一个关于我的问题，我也想问点关于你的问题。”蔡梦君拿起一颗圣女果放在嘴里吃着。
    “说吧。什么无节操无下限的问题，我能回答的尽量回答。”喝了一口卡布奇诺以后，我看着蔡梦君。
    蔡梦君嘴里嚼着牛油果，对我问道：“你以前，有几个女朋友啊？”
    我之前看过某个电视剧，剧里有个经典台词说过：如果一个女生问一个男生这个问题，一般情况下，回答两个或者三个，都是比较安全的回答。
    可问题在于，对于蔡梦君，我没想跟她怎样，而且为了符合我目前这个仍旧不太懂事的回头浪子形象，两个或者三个，对我来说着实有点少。
    “你真想听？”我问道。
    “想听。”蔡梦君点了点头。
    我放下了咖啡杯，说道：“两只手是数不过来的。”
    “那你有过一夜情么？”蔡梦君睁大了眼睛，“就是……直接上了‘本垒’的那种；昨晚的那种不算。”
    我没想到她会这么直接问我——不过昨晚那种当然不能算，你给我口交我都没射出来呢——我不假思索地回答道：“当然有。这个你就别问有过几个了，我更数不过来……”
    “照你这么说，那你可以算得上‘阅女无数’咯？”蔡梦君问道。
    “嗯。差不多吧。”
    “那，我的身体对你而言，到底有没有吸引力啊？”蔡梦君问完，撩了撩自己的头发。
    天啊，这女人看来是吃定我了。她下一个问题是不是该问，“你昨天晚上为什么没上我”之类的话了？
    我不想再在这个事情上跟她多纠缠，思忖了一会儿，我对她说道：“既然你这么好奇，那我就以后再告诉你。”
    “你讨厌！”蔡梦君笑着拍了我的手背一下。
    吃完了早饭，我又开车送蔡梦君去上了班。下午她有课，所以她说她会直接乘地铁回学校。晚上她约我一起去商业街，帮段奕菲明天的生日派对买些东西，因为她那辆跑车着实装不了什么东西，所以我答应了晚上去她学校门口接她。至于明天……我心里对明天还是存有一丝紧张的，段奕菲的生日，他那个神秘的哥哥不可能不出现。到时候，就会是我跟这个段奕澄的第一次正式交锋，会发生什么事情，谁都不知道。当然，如果能从他家里找到一些他跟“桴鼓鸣”网站之间的联系，或者他和那些命案之间的线索，真是再好不过了。
    把蔡梦君送到了霁虹大厦，我便开车回了市局。我是准备回到宿舍补觉的，最近一连几天，我的生物钟已经完全紊乱，但是我要是不补觉的话，体能确实跟不上，可我又不得不先去签个到，否则连着旷工两次，着实说不过去。
    我照旧走进办公室找王大姐要了签到簿，仔细一看，夏雪平的办公桌上却空着。艾立威倒是在，不过我跟他就打了个照面，他把一沓文件从桌上拿走后，似乎又跑上了楼。
    “组长呢？今天又出外勤？”我对王大姐问道。
    “雪平去哪了，就凭你跟她的关系，你还来问我？呵呵。”王大姐笑着看着我，腰肢乱颤。
    我没说话，黑着脸看了王大姐一眼就转过了身。
    “哎、哎！别走啊？我今天也没逗你啊，小秋岩！”王大姐说着拽住了我的胳膊，接着跟我说道：“组长今天请假了没来。”
    “请假了？”夏雪平能请假不来上班？这真倒是奇事。
    “对，请的是病假。艾立威帮着请的。具体是什么‘病’，那娘娘腔说他也不知道。”王大姐对我说道。
    我倒是觉得这里面有问题，因为别说是现在，就算是我小时候，有一回夏雪平发烧38度多，咳嗽得像一挺机关枪，都病成那个样子了，她还是戴着口罩去上班。她那么个“拼命三娘”式的人物请病假，除非第一，她真的病入膏肓、生命垂危，当然从昨晚上看她的样子，似乎不太可能；第二，她有什么事情不想跟别人说，没准她是自己去查什么东西了，连艾立威都不想叫上。
    当然，还有第三，她不太想见我。
    但我还是有点放心不下。
    我出了办公室之后，就打开了手机，启动了在她家里的那个扫地机器人，并连通了上面的可视系统。仔细一看，她正坐在床上、靠着床头，一脸严肃地看着她的笔记本电脑——她又开始什么都不穿，在家里赤身裸体了，之前她一直穿着的那条棉质热裤和那件短袖T恤就摆在了她身边的床沿；好在我转过了扫地机器人之后，发现她床边的窗帘是拉上的，厨房那边也挡上了新的窗帘；那屋子里的地上倒是开始乱成一片，满地都是穿过的三角裤，仔细一看，上面似乎还有些湿漉漉的，像是刚洗过一样……
    于是我把扫地机器人一转动：哦，原来地上还有一瓶躺倒放着的威士忌，从里面流出来的大半瓶酒，把夏雪平随处丢在地上的所有衣物彻底浸湿了。
    不一会儿，她站起了身——看着她的乳头和三角地处的阴毛，我还是会脸红——从地上的储物柜翻出了一套内衣、又在衣柜里找出了一件衬衫和那套熟悉的黑色西装和一件风衣，换上了衣服、在身上别好了手枪以后，她便匆匆出了门。
    罢了，她没事就好，也用不着我去她的公寓专程跑一趟。
    一转身，我在走廊里撞到了一个人。
    “我就说么！一大早上这是哪个不长良心的，敢往美女身上撞！我抬头一看，嘿，还真是个不长良心的！”被我撞到的那个人，是正端着一组试管架、穿着白大褂戴着护目镜的小C；好在她手里的试管应该全都是刚清洗过的，里面没有什么试液或者样本，否则我可是又闯祸了。
    小C瞪了我一眼，就走开了。
    “小C！吴小曦！”我从背后抓住了她的肩膀。
    “干嘛呀？干嘛呀！何秋岩，我打你老半天电话你不接，怎么你一找我我就得搭理你啊？因为你我还跟沈量才吵了一架，弄得我都快成局里大红人了，你高兴啦是吧？我怎么那么爱你呢！以前真是给你惯得！”说着她把肩膀绕了我手心一圈，甩开了我的手，然后对我说道：“对不起，您拍打肩膀的用户正忙，请稍候再拍！Sorry，the num…the num…”
    小C本来连珠炮似的话语说得有一愣一愣的，说得我都觉得确实有些对不起她了，可到了最后，她偏偏要模仿电话转接语音系统，说两句英文，而从她拽英文词的时候，她就应该意识到接下来她会把我逗得哈哈大笑了——别看她的绰号里有个英文字母“C”，她的英文水平可以用“惨绝人寰”四个字来形容；虽然她过去上学时候她的英文考试成绩跟大白鹤常年不及格，均属于班级里倒数，但至少玩编程网络的大白鹤，单词量上还是要超过小C一大截。
    “‘num’什么？接着说啊？”我坏笑着对她问道。
    小C砸吧了几下嘴唇，实在说不出来了，都着嘴咬着牙，对我怒道：“就你知道、就你英文好！行了吧！死秋岩，我他妈的不理你了！”
    “哎哎哎，别走、别走！好小C，我错了，我错了！我是死秋岩，是我不对！别走别走！我向你承认错误行了吧？实在不行我给你写检讨书！”我拉住了小C，她依旧努着嘴把头一别，我接着用双手摩挲着她的肩膀，对她说道，“但我真的不是故意不接你电话的，你要知道……前天一天我都睡得跟头小猪似的，趴在被窝里连打呼噜带哼唧的，我早都梦见自己成了块猪排了……别说你的电话了，就连徐远的电话我都没接。我不是故意的！你就原谅我了，行么？”
    小C这姑娘有趣得很，世界上别的动物她都不喜欢，唯独觉得猪这种动物最可爱，她喜欢一切跟猪有关或者以猪为形状的东西，我和大白鹤都搞不懂为什么，但我猜怕是跟她小时候在农村的记忆有关，胖乎乎哼唧唧的小猪仔，可能是她悲惨童年中唯一能逗笑她的伙伴。我和大白鹤虽然搞不懂她为什么喜欢猪，但是有一点我俩都很清楚，那就是在她生气或者有些伤感的时候，只要一提小猪，她就会重新高兴起来，这种手段百试百灵。果然，在听到我刚才说的那些话以后，她便忍不住笑了起来。
    “哈哈哈……呼……哼！气死我了你！臭秋岩，你让我在局里人面前丢脸，又让我对你没办法闹脾气，你怎么这么招我恨呢！要不是我拿着东西呢，我肯定掐死你！”
    “好好好！等你忙完了，我任凭你掐！”
    “那好——我可要掐小鸡鸡！一边掐一边弹！让你射精的时候都觉得疼！哼！”小C眯着眼睛咬着牙说道。
    “哎呦，那可不好了，掐断了我的鸡鸡，老白那个又不好用，将来我俩都满足不了你，你可怎么办啊？”
    “嘁！那我就去找别人！”小C装作气冲冲地说道。
    “行了，不跟你闹了……”我突然想起什么，便对她问道：“对了，我听说昨天，我们组跟你们课室的人在周正续的房间里发现了封小明死的时候身体里含有的香味剂，查得怎么样了？”
    “嗨……呐，我这不就刚从实验室里出来么？准备把这些试管放回仪器库里去，”小C也换了一副正经的表情对我说道，“昨晚我们课的人集体加班，我是下午在家睡了一觉，半夜一点钟被叫回来的，等下还要回去写报告。你们组如果要是等正式结果，还要等报告出来；不过现在已经基本可以肯定，封小明身体里的物质就是这种香味剂了。根据第三次实验判断，封小明是在被人吊起来以后，被人强行把这种香味剂灌进肚子里的。这种东西现在都说，是西欧国家用来大量制作垂钓用鱼饵的，但最初发明，就是被纳粹德国用来折磨犹太人和战俘的：人体在服用这种香味剂后，在三分钟内会被立即吸收，血液中会开始出现粘稠化；七分钟之后，香味剂会被胃肠和肝脏大量吸收，如果不及时进行洗胃和催吐，会引起胃肠和肝部疼痛。这种东西不致死，但也是够折磨人的。根据我们的推测，凶手应该是在第七分钟以后，在封小明的肚子上剖了一刀，然后直接丢进了江里，引来了大量的鱼……想想都觉得可怕，封小明应该是连疼痛带呛水、最后身亡的。”
    我听了之后，胃里都觉得有些不舒服，心说段奕菲倒是毫不吝惜地把这个案子的细节全都写到了小说里，想了想我又追问了一句：“这东西，一般人可能误食么？”
    “误食？秋岩，你是没闻到那个味！……真的是一言难尽……我这么跟你说吧：你去找一包海鲜方便面，用水冲泡开了以后不吃，一直留着，留两年；两年之后你把泡面盖子打开，闻闻里面是什么味道的，那个所谓的'香味剂'就是什么味道的——你得给它稀释到0.1%的浓度的时候，才能觉得它是香的。”小C说着摇了摇头，“……我是不想再提这个事情了，今天实验室的废物缸里，大部分都是从咱们课同事嘴里吐出来的……还误食！你可真想得出来！不过说起来……我是觉得，可能现场会有第二个凶手。”
    “什么意思？”
    “封小明的体脂率，才百分之13，他经常健身，所以肢体力量和反应应该是绝对没问题的；我还查过资料，他成为黑道分子之前上过体校，获得过市级的散打冠军和跆拳道季军，说明这个人很能打。所以如果想要强迫他吃下去这种闻着就恶心的香味剂，再给他吊起来剖腹，至少得有两个很能打的人才能有百分之百的把握完全制伏他。而且现场除了封小明的尸体，还有一把没有任何指纹的水果刀以外，什么其他的多余证据都没找到；就连尸体投放处附近的草坪都是被人翻过一遍的，一点脚印都没留下……反正验尸的事情只能到此为止了，剩下的事情，就交给你们一组了。”
    “行吧……”我叹了口气，想了想又问道，“对了，‘生死果’那东西，你们化验的怎么样了？这都已经几天了。”
    “抱歉啊喂！我是给局里打工的，又不是给你何秋岩打工的！大哥，不要催好吗？”小C一脸疲态地对我抗议着，接着又说道，“再说了，丘课长目前也没安排我检测那个东西。你呀，你就再等等吧！等我没事的时候，再帮你问问。”
    “那好吧。”我又轻轻地搂了她的肩膀两下，“辛苦你，也委屈你了亲爱的。”
    我说完正准备走，接着又被她叫住了：“等会儿，你站住。我有话要问你。”
    我转过头，看了看吴小曦。
    小C想了想，对我说道：“秋岩……你以后，要是有了夏雪平，会不会不要我了啊？”
    我有些恍惚，过了好一会儿我才缓过神。看着小C我苦笑着：这个世界上的大多数女人啊，多数逃不过“吃醋”这种事。
    “说什么傻话呢？我可是你的‘二老公’呢。”我走上前去，摸了摸她的额头。因为走廊里到处是监控摄像头，我也不敢有太出格的动作。接着，我跟她又补充了一句：“何况我跟夏雪平……呵呵，你就当没有过这回事吧。”
    “怎么，你跟夏雪平……一点可能性都没有了么？”
    看来大白鹤还没跟她提起我准备辞职的事情。
    “呵呵，人家毕竟有个正牌男友呢！……说起来，我一直以来也不过是意淫罢了。再说，母子俩这种事情，本来就没什么可能不可能的。”
    “秋岩，”小C说着，走到了我身边，凑近了小声说道：“我知道你跟夏雪平的事情让你很难受。说实话，我才不管你喜欢上的是谁，是你自己的妈妈也好、妹妹也好，还是其他的某个女人，我都无所谓，我挺希望你可以跟你喜欢的女人在一起的，这样我心里其实会踏实些。秋岩……我不知道我该怎样劝你，但我想跟你说，别太难过了。”
    “难过，呵呵，我早就不难过了。”我轻松地跟小C笑笑。我明白她的意思，我也明白她的心。“快去忙吧！”我对她摆了摆手。
    小C点了点头，转过身便走了。
    然后我把自己这几天穿的衣服全都放到一堆，丢进了地下室的洗衣机后，又在宿舍的床上睡了一天。
    晚上等我烘干了衣服，又外出去陪蔡梦君买了一大堆彩灯、彩纸、蜡烛和装饰物，还去了一个均价900元以上的蛋糕房，订了一个两千块钱的黑森林蛋糕。我接着开车给蔡梦君送回了她学校的宿舍，载着满满一车的东西回了自己的房间。
    于是，这一天就这样平静地过去了。
    第二天早上，我是被蔡梦君的电话轰醒的：“何秋岩，听你说话，怎么感觉你还在睡啊？”
    “天还没亮呢……有什么事情吗？”我无奈的问道。
    “哈哈，原来你也会睡懒觉！何秋岩，已经九点半了哦！”
    我把手机拿到面前一看，何止九点半，明明是差两分钟就9：40了。昨天晚上定好今天早上10点去取蛋糕的。我猛拍了一下脑门，该死，我忘了一连三天都是阴天，天气预报说过今天还要下雨。我应付了蔡梦君几句就去洗漱了。
    我翻出了之前那套已经洗过的军绿色夹克，穿了件黑色长袖和深蓝色牛仔裤。临出门的时候，我隐隐觉得不安，一摸身上，我发现我忘了带枪，而口袋里却有满满的一袋子弹。
    我站在门口踌躇半天，还是回到了床边，把床头柜里的手枪别在了身上。
    或许是因为已经坦诚相见过的缘故，今天的蔡梦君的胸部较之以前，似乎缩水里的一圈，不过这样的她看起来，倒是更让人感觉舒服，胸脯少了一些，身上却多了一股清纯大姐姐的气质。
    接到了蔡梦君，取到了蛋糕，我便问蔡梦君去哪。蔡梦君毫不犹豫地告诉我，直接去段奕菲家，说着，还拿出了两只钥匙。
    “直接去？你不先跟她打个招呼？”我对蔡梦君问道。
    蔡梦君慵懒地坐在副驾驶上抻了个懒腰，对我说道：“哎呀没事啦！菲菲跟我说，她今天中午十一点半的时候才会从疗养院回家。我不是在想，提前去她家帮她布置一下家里，这样的话可以给她一个惊喜嘛！而且我和她的关系，你都不知道好到哪种地步了——跟你说你可别嫉妒，如果我是个男人或者菲菲是个男人，我俩可能早就结婚了！所以我去她家，理所当然。”
    “你最好还是打一个吧……”我依旧犹豫着。
    “怎么了？”蔡梦君看着我，她用眼神瞄准着我的五官。我也意识到刚才自己确实有些心不在焉，今天的进度条越走，我心里越是觉得今天可能将会在段奕菲家发生什么——我从来不相信通灵、占卜之类的东西，可我今天却坚信今天这日子可能不是什么好日子。因此，我在蔡梦君身边，倒像个做贼的，心虚得紧。
    “什么怎么了？”我绷着表情装作内心无事一般问道。
    “怎么感觉……你今天有点紧张呢？难道是因为要去菲菲家里么？”
    “我……我……说实话，我平时就这样，每当说要去别人家串门做客，我都会有点紧张……”我编谎道。我真佩服我自己，现在的何秋岩，已经是个撒谎成性的人了。
    “你还有这毛病？这可是心理疾病！”蔡梦君难以置信地说道。
    “嗯……而且说起来，你确定段奕菲不在家么？”我想了想，继续说道，“我的意思是说……人家段奕菲跟你熟得很，但是跟我，毕竟我这么过去，也只是第二次跟她见面，我就这么跟你贸贸然地不打招呼就进人家的家，多失礼啊？”
    蔡梦君想了想，点了点头，接着拿出了手机：“喂，菲菲——”
    “呵……呼……呵……呼……喂，哦，是……是梦梦啊？有事情么？”
    电话那头的段奕菲似乎在做着什么体力活的样子，她在电话里喘得十分地厉害。
    “菲菲？你这是在……在做下肢复健么？”蔡梦君听着段奕菲的喘息，眨了眨眼问道。
    “对……呼……嗯！……呼……呼……唉！……我……我在做复健……好累……好累哟……”段奕菲回答道。
    蔡梦君的手机并没有开免提，但是电话里段奕菲的喘息声被我听得却是一清二楚，其实在我听起来，段奕菲说话时候的喘息声可以说是十分淫靡，偶尔她喘了两下以后，会发出几声令人心里又燥又痒的低吟，很像……不，完全就是女性性交时候的叫床，她的娇声轻喘，似乎有些唤起了我双腿间那根昨天并没得到充分释放和满足的玉尘；可我转念一想，我到现在也没听说段奕菲身边有男朋友或者性伙伴，而以她的性格特点，那么孤僻冷峻的一个残疾女孩，也应该不会在最要好朋友打来电话的时候，还在继续自慰；或许，对于一个失去双足的女生来说，全身的性感带会产生一定的畸形和偏差；说不定，在疗养院里，可能会有哪个男医生、男护工会对她进行常年的性骚扰、吃豆腐也是有可能的，毕竟她自己没有太多反抗的能力——不过看那天，她对我指出的卢纮的死跟她有关这件事并不否认，我想哪个吃了豹子胆的男医生、男护工敢占她的便宜，估计那人离死也不远了；可能，在她撑着支撑物做着蔡梦君口中说的下肢复健的时候，由于肌肉的动作，会刺激到她身上的敏感部位，也有可能，她在做复健训练的时候完全是很痛苦的，所以才会连喘息和低吟，毕竟女生痛苦的时候发出的声和性活动得到快感时候发出的声音是那样惊人的相似，只不过我自己的脑子太污秽了，自然而然把很严肃的事情跟那种淫乱的事情联系在一起罢了。
    “好辛苦啊！今天还要训练的么？”蔡梦君却基本没有觉得有什么不对劲得的地方，她听着段奕菲急促的喘息声微皱着眉头，很心疼地说道。
    “哈……呼……嗯呀……是啊……因为是到了日子的嘛……也没办法的呀……呼……啊……呼……”段奕菲喘息着说道，“梦梦……你打过来……有什么事情吗？”
    “没事，我只是想问问你，今天不是你的生日么？你几点回家啊？”蔡梦君问道。
    “……呼……啊……没有的……呼……呼……我……我今天可能会晚一点到家……嗯……12点吧……哦……等过了12点……你再带着你的朋友们……还有何秋岩……再来吧……”
    “哦……这样啊！”蔡梦君看着我偷偷笑着，“那这么说，你家里现在没有人在？”
    “对啊……呼……呼……我没在……我哥哥也不在……所以……呼……哈……你要是到早了……家里没有人招呼你们的……所以……啊……嗯……千万别到太早了……行了……我先不跟你说了……啊……梦梦……我受不……我撑不住了……啊……晚点再跟你说……”
    说着段奕菲就挂了电话。
    手里握着电话的蔡梦君一脸狡黠地看着我，晃了晃手机对我说道：“喏，时间充裕的很，她家里没人。是时候让我这个'布置狂人'，展示真正的技术了！”
    其实这样做也是正中我的下怀，我正好想趁着段奕菲家里没人，查查她和她的哥哥，以及他们两个跟“桴鼓鸣”网站还有那个人体器官工厂到底有什么瓜葛。
    十多分钟以后，我和段奕菲开车到了近郊的一个高档花园洋房社区，虽然没有门禁卡，但是蔡梦君跟社区的那帮保安们似乎早已熟络了，蔡梦君只是跟执勤人员招了招手，保安便直接给我们的车子放了行。根据蔡梦君的指路，我把车子停在了一栋独立别墅的后门。其实整个院落也不是很大，只是在后院中了一丛翠竹，组成了一片小竹林，中间有一条用鹅卵石铺成的小路，在小路的另一头，还有一座用圆木搭成的一座小桥。
    还没等我来得及欣赏院子里别有洞天的景色，两手拎着东西的我，立刻被蔡梦君拽进了距离后门最近的，总共也就三十多平米的小仓房。
    “快，先把东西放进来！我带你去看点好玩的！”蔡梦君一边帮我把手上提着的东西放到了仓房里，一边拽着我来到仓房的一个角落里，那里并排放着两座实木制的储物架，上面摆放的东西，全都是锤凿和电钻之类的工具，以及一些五金用品。
    “这有什么好看的？”我疑惑地对蔡梦君问道。
    “喏，看好了！接下来，就是见证奇迹的时刻——”说着，蔡梦君在左边货架的中间一格最右边，和右边货架中间一格的最左边，用双手一齐在上面摸索了半天，接着用力往墙壁的方向一按，接着，墙壁上响起一阵“嘶啦——嗡嗡嗡”的电机启动的声音，接着两只柜子居然开始向着相反的方向缓缓移动着，在原本两只柜子摆放的后面，出现了一条伸向地下的楼梯。
    “这里居然有个暗道？”我的内心十分地激动和紧张。
    “我也是偶然发现的，不过这里面简直是个游乐场：有坐在上面十分舒服的按摩椅，有一个足够坐四个人的鞦韆椅、上面的垫子还是真皮的呢；那还有个半米高的木马——不过那个东西我倒是不觉得有多舒服，马背上居然有个手柄，也不知道那上面到底应该怎么坐上去，我不喜欢。不过还有好多好玩的东西，你跟我下去看看就知道了。”
    “这个地方你是怎么发现的？”我对蔡梦君问道，实际上我一边问的时候，我已经一脚踩上了通往地下的台阶了。
    “有一次我来她家里找菲菲，前后院、楼上楼下找了半天菲菲都不在，然后我就来到了这个储物室，结果就看见菲菲的哥哥把菲菲抱了上来。我就在想，这个地下室应该是菲菲的哥哥帮她弄的秘密游乐园吧？我问过奕菲，让她带我下去瞧瞧，她每次都不肯。直到后来我偷着配了他们家的后院门和仓库的钥匙，我才得以自己进去。”
    听着蔡梦君的话，我心里默念了一句，姑娘，您的好奇心可真重。
    “去楼下还有一种方式，就是在菲菲的卧室门口有个酒柜——实际上那是个升降梯的门，菲菲的腿不方便，你是知道的吧。不过没办法，我没有他们家前院和正门的钥匙；当然，要是有的话我也就不带你来这了。我是想着从这里进到楼上，然后再给菲菲布置派对现场的。”
    我看着蔡梦君笑了笑，没有说话，小心翼翼地往楼下走着。见我没做声，蔡梦君便紧紧地在我身后跟着。楼梯间里没开灯，只有地下一层的灯光投射到楼梯间里。我谨慎地贴着墙壁走了下去，而似乎受到了我的影响，蔡梦君也跟着紧张了起来，在来到了地下一层以后，她我身后抓着我的衣角不放。
    我不清楚这栋房子的其他楼层房间的装修是什么样的，地下一层的装修让我恍惚间以为自己来到了中世纪西欧的某个城堡——巴洛克式的模拟落地窗，古朴的黑漆钢制吊灯、咖啡色金箔镂花壁纸，以及复合木材质的墙围与地板，在落地窗前到处是装饰十分精良的花盆，里面的那些盆栽花卉，每株都近乎超过了三尺。楼层的最中心是一个圆形的起居区域，那里并没有落差台阶而是又斜坡自然地落成一个地盆，在最中间摆着一个长近两米半宽约两米的公主床。床头的后面的那面墙，已经被栽种的紫藤萝布满形成了一方植物瀑布；在公主床的两边，分别有三个房间，每一个房间都安装了很有质感的桦木门板；对着床脚的那个方向，有个宽大的按摩椅，形状甚是奇怪，看似有点像古代衙门惩治犯人用的老虎凳，因为那上面还有可以把人手脚固定住的绑带，可是再一看，也有点像理发店里给顾客洗头用的沙发椅；椅子的后面，则挂着一个女人的肖像画——一个裸体女人的肖像画。
    “哎呀，你不许看！”蔡梦君一屁股就坐在了按摩椅上，看着我盯着那副裸体女人的油画，伸出手便挡住了我的眼睛。
    “这是……”我甩开了蔡梦君的手，仔细地看着那个女人的脸。
    “这是奕菲呀……她哥给她画的……”蔡梦君脸红着，微微都着嘴说道，“不过看起来，她哥是照着别的女人的身子画的全身，然后把五官加上去的……我也不懂她哥那么正经的人，为什么这么变态，要把自己妹妹的五官加在一个裸女的脸上……我跟你提过的吧，我总觉得，她哥跟她的关系……有点暗戳戳的。”
    “她哥画的……”我低头重复了一下这四个字。
    我确实曾经想过，像电影里Jack对Rose画的那副裸体素描那样，给妹妹美茵画一副裸体肖像，奈何我画画的技术着实糟糕，我是那种能把苹果画成马铃薯、小狗画成鸭子的菜鸟画师。不过如果不是有肉体关系和情欲存在的兄妹，哪个正常的哥哥会把自己的妹妹的裸体画下来、并挂在一个密室里，而哪个妹妹，又能接受自己的亲哥哥怎么做呢？
    可我又仔细看了一眼那副裸体肖像：画上那个女人确实跟段奕菲的容貌一模一样，当然女人是有双腿的，的确，不能排除这幅画，是在段奕菲失去双腿之前被当做模特画下来的；只是若不仔细看，根本看不出来，在女人的右眼角下方，有一颗黑色的泪痣；而女人的鼻梁，要比段奕菲的鼻梁似乎还要高一些，法令纹、眼角的皱纹似乎要深一些；在她的肚子上有些许的赘肉，乳房和腋窝之间已经出现了副乳；最让我在意的，是那女人的小腹下方、阴毛上方的部位，有一道横着的刀疤——那是女人剖腹产后留下的印记，夏雪平身上也有这样的一个印记。
    “哼……你不许看！你不许看菲菲光着身子的样子……”蔡梦君气冲冲地捂住了我的眼睛，对我说道。
    就在这时候，在床头左边的第一个房间里，响起了一阵笑声：“哈哈哈……不要嘛！还来啊？你坏死啦！……呜呜呜……”
    我和蔡梦君都是一惊。
    不是说，段奕菲家里现在没人么？
    “怎么会……”蔡梦君把话直接脱口而出。我连忙挣开她的手，然后换我捂住她的嘴巴。
    “嘘！”我一手捂着她的嘴巴，一手伸出食指顶在自己嘴唇上，示意她不要做声。接着，我用右手对蔡梦君指了指声音的来源，她点了点头。
    我和她绕了中间的大床一圈，蹑手蹑脚地一并来到了房间门口。房门正好留了一条缝，让我和蔡梦君都可以清楚地看到房间里面。
    房间里，贴着蓝天白云的卡通壁纸；房间里到处是毛绒玩具，天花板上吊下来的那座灯，是儿童床上通常逗小婴儿玩用的玩具风铃形状的灯，上面有一只三十厘米长的芭比娃娃，二十厘米长的玩具飞机和同样大小的晴天娃娃；而在这样的吊灯下方，一个满身肌肉的精瘦男人，正站在一匹跟自己等腰高度的瓷质独角兽木马的后面，用自己的凸起虯筋，大力地侵入着一个赤身裸体的双马尾的女孩的后庭；那女孩则梳着双马尾，任由男人肆意牵着自己的马尾辫，并用力猛肏着自己的屁眼，男人往前一顶的时候，女孩的身子会带动木马往前晃动，而男人把腰部往后一退，木马又会晃动着带动女孩的身子向后仰；女孩双手搭在独角兽的脖子上，握着马鬃两侧的扶手环前后摇摆着身体，呜呜地叫着；她侧背对着门口，她的胸部很平，上面已经被木马马鬃压出了殷红的痕迹；从她的侧脸可以看到，她嘴里似乎在叼着一个环形安慰奶嘴，而再细致地看看，环形安慰奶嘴插在她嘴里的那一面，有只裸露在她嘴巴外面的硅胶球形物体——那是被雕刻成男性睾丸的形状，而上半部的圆柱体，被女孩完全吞入口中；如果再仔细地观察，会看到在瓷木马的后脊处、女孩阴部贴近的位置，那有一只安装了轴承和螺丝的瓷质短棒，此时正插入进女孩的阴穴里，随着男人腰部挺近和木马的前后晃动，以及女孩身子被动的摇摆，短棒正在女孩的身体里一进一出地抽插着；屄室里面的短棒和肛门里的肉棒给女孩造成的双重刺激，让女孩身体里的淫水，一浪接一浪地流出，沿着木马的后腿，缓缓滴在地上。
    这简直是此生难以置信的场景：这里，其实是一间被装饰成婴儿房风格的情趣卧室，就在我的眼前，一个女孩正被一个看起来快到40岁的男人用力地做着活塞运动。
    可更让我注意到的是，那女孩的下肢部位一直到膝盖以后，双腿全都空空如也，偶尔女孩感受到了快感抬起自己的大腿，我便可以看到，女孩膝盖骨处的凹陷，以及大腿骨关节的凸起。很快，我在墙角的一个两米多高的泰迪熊的双腿间，看到了一副青花瓷制作的假腿，以及一架电动轮椅，轮椅上，还摆着一只手机。
    被摁在瓷质木马上狂肏的那个女孩，是段奕菲。
    而那个男人，很可惜，我看不到他的脸。
    “她跟她哥……”蔡梦君瞪大了眼睛看着眼前的场面，忍不住脱口而出。
    我赶忙捂住了蔡梦君的嘴巴。
    蔡梦君跟段奕菲的哥哥段奕澄是熟识的，有了她的确认我也终于能确定段奕菲跟她哥哥的乱伦关系。不过现在不是掰扯这个的时候，那男人似乎听到了蔡梦君刚刚说的话，回了下头。
    好在我反应及时，连忙撤回了身子，并把蔡梦君的身子也拉了过来搂在自己怀里。蔡梦君看着我，又惊又喜。我感觉就这样躲在门口十分的危险，所以带着蔡梦君赶紧往后退，也就在这个时候，我听到了男人踩在地板上的脚步声。
    情急之下，我迅速地拉着蔡梦君连着扭动身边的房门的门把手，终于，我把靠着中间大床右边第二个门的房门打开了，连忙把蔡梦君推了进去，自己也闪身进入了这间黑暗的屋子。刚把门关上，就听到了门外开门的声音。
    ——为了保持我这边的门关门迅速而又不出声，我的右手肌肉一直紧绷着，这会儿胳膊上已经抽筋了。但我还是咬着牙，轻轻地把门把手转了回去。
    “哥……你怎么不肏了……嗯……快继续做爱啊……”门外响起了段奕菲的说话声，她似乎已经把嘴里那个安装着假阳具的“奶嘴”从嘴里拿掉了。
    “我好像听见有人在说话。”男人说道。
    这个男人的说话声，着实有点耳熟。
    我生怕他把门打开，索性直接从里面锁上门。结果没多一会儿，男人就走到了房门前敲了敲门：“朋友，出来吧，看见你了！鬼鬼祟祟的在我家做什么？”
    蔡梦君听了浑身都在抖，我靠着墙，搂着蔡梦君，依旧示意她别出声。
    男人又敲了敲门，没有说话。紧接着，他去敲了敲与这扇门相邻的那两扇门。果然，他是在故意诈我。
    “哥哥……快放我下来……你又犯了疑心病了，根本没有人嘛！”门外的段奕菲发着牢骚说道：“又把我一个人留在这坏东西上，让我自己在这里又爽又难受的……”
    “对不起啦，小菲，”男人的声音逐渐远去，只听他笑着对段奕菲问道：“不过你在这上面真的很舒服不是吗？”
    “是哥哥聪明……啊！”我又拧开了门锁，拉开了一点门缝，只见段奕菲被那男人抱着离开了那匹瓷质木马。
    男人对着门，侧着身子，像抓着一只布偶一样，把段奕菲整个人掉了个，捧着段奕菲断掉的大腿和屁股，对着她的阴户伸出了舌头，把舌头抵在了段奕菲的嫩穴上面，反复舔弄着穴肉，并且还亲吻了上去，用嘴唇夹扯了一下她的阴唇。
    由于距离太远加上门缝太窄，我依然没看清那男人的脸。
    而段奕菲浑身都打了个激灵，她熟练地紧抱着男人坚实的腰，然后张开双唇，把男人挺立的分身含在了嘴里，任由男人抱着，走向了在这地下楼层的那张大床。
    “……别看了……行么？”被我搂在怀里的蔡梦君，此时脸上已经滚烫，“我下面……湿了……”
    我这时才发现，我在搂着她的时候，一只手绕过了她的胳膊挟着她的身体，手掌却直接扣在了她的胸部。我连忙松开了她。
    我轻轻地关上了门。门外，亲兄妹俩在颠鸾倒凤；而屋子里，我和蔡梦君孤男寡女共处一室。
    我拿着手机，打开了手电，蔡梦君一见，也把手机拿出来帮着我照明。
    比之刚才那间婴儿房风格的情趣卧室比起来，这间房间没有什么，看起来更像个书房。房间四周的墙壁前面，全都是实木制的书柜，我拿着手机照着书柜，仔细一看，发现上面全都是一个女人的照片：有游客照、有日常的生活照，有女人被脱光了衣服后在床上、车里、车库里、野外草地、山间树林、山谷间溪流的摆拍，以及性爱时候第一视角的艳照。
    这个女人的容貌，跟段奕菲的那张脸可以说几乎是一个模子里面雕刻出来的，唯独不同的是，首先这个女人的下巴要比段奕菲的长一些，其次她的胸部更加圆润饱满，而且刚刚我看过了段奕菲的裸体，她的乳头是接近棕色的肉体颜色，而照片上的女人，乳头鲜红如同玛瑙；段奕菲的乳头小巧得像颗葡萄籽，而这个女人的乳头更像颗车厘子。
    最关键的是，这个女人的右眼旁边，也有颗黑色泪痣；而在她小腹鼠蹊部位上面，也有一条疤。
    而在我观察着房间里的这些照片的时候，蔡梦君却被书桌上的东西所吸引：“这是什么……好腥哦！”蔡梦君正把鼻子凑到了一团粉末前面嗅着，我也凑过去嗅了嗅——怪不得房间里有一股鱼腥味道，原来是这粉末散发出来的；而接着，蔡梦君又把鼻子朝向了另一盒粉末状的东西，闻了闻，她笑了笑，伸出手指蘸了些粉末放在嘴里，接着皱着眉头吐掉了。
    “好苦啊！”她压低了音量叫苦。
    “你真傻啊，这什么东西？你不知道，你就放嘴里？万一是毒药或者化学品呢？”我也低声细语地训斥着她。这姑娘真是可以，从进地下以后到现在，就在不断冒失地闯着祸。
    “我哪知道……我闻着感觉还挺甜的，哪知道这东西这么苦？”蔡梦君对我撅着嘴叫屈。
    可就在这时候，门板上突然传来了一阵撞击声，给我和蔡梦君两个人吓得浑身一抖。她仓皇地抱着我，我也下意识地搂住了她。
    可谁曾想，门板上的撞击声有节奏了起来，伴随着男人和段奕菲欢快的声音。
    “哼……呼……哥哥肏你肏得够不够爽？”
    “爽！爽死小菲了……爽死了！……小菲就喜欢被哥哥肏……”
    “小贱人！卢纮那个臭小子跟哥哥比……谁肏你肏得更舒服？”
    “啊……啊啊啊……哥哥坏死了……哥哥这个时候还提那个死人干嘛？……小菲流了这么多的骚水……啊啊啊……难道……啊哼……难道还不能证明哥哥……哥哥肏……啊啊啊……哥哥肏得舒服吗？”
    “贱货妹妹！贱货女儿！”
    “啊……啊……哥哥……哥哥爸爸……哥哥爸爸还记得有这么个女儿……妹妹女儿……爱死哥哥爸爸了……啊啊……好舒服……哥哥爸爸的鸡巴好厉害……啊啊啊……哥哥爸爸……只允许爱上妹妹女儿一个人哦……”
    “好！哥哥爸爸答应妹妹女儿……呼……呼……你相信我，我对你发誓……哥哥爸爸这辈子……只爱妹妹女儿一个人……”
    听着两个人的污言秽语，我的身体突然莫名地起了反应，因为我一下子联想起就在前不久，我在那个快捷酒店睡觉时候做的梦，梦见了我突然成了妹妹何美茵的儿子，然后我又跟改变了身份的“妈妈”何美茵昏天黑地的做爱。当时做梦的时候，这个情节着实把我吓得不轻，而现在回想起来，再加上门口兄妹两个人的男喘女啼，让我的阴茎突然不自觉地勃起了。
    在一旁的蔡梦君，没有说话，接着她突然不声不响地，解开了我的皮带——“你干嘛？”我蔡梦君的举动被吓到了。
    可她依旧不说话，我摸着黑拿起手机，对着蔡梦君照着，仔细一看，此时此刻，她已经解开了自己的休闲衬衫和前开扣胸罩，把自己的裤子和内裤脱到了膝盖处，目光呆滞地盯着我裤子上的凸起，她的脸色通红，就像是害了风寒发烧一般，并且全身都是汗水。我再仔细一看，她双腿间的淫水正拉着丝，滴在了她的内裤上。
    “你别……”
    没等我说完话，她已经把自己的双唇贴在了我的嘴巴上，她翻着白眼，无意识地亲吻着我，伸出了舌头在我的脸上，像一条狗一样没有目标地乱舔着。
    门外的段奕菲和她的哥哥，依旧在猛烈地运动着，对话着：“哥哥爸爸骗人……啊啊啊……哥哥爸爸都跟其他的女人……啊啊啊……揉我奶子……哥哥爸爸都跟两个其他的女人……谈恋爱了……啊……也不常常跟妹妹女儿做爱……啊哼……用力啊……你不知道女儿每天想哥哥爸爸的鸡巴想得多辛苦！”
    “……哈哈，妹妹女儿……吃醋了？”
    “嗯……哼……嗯哼哼……对啊……尤其是……尤其是妹妹女儿看过哥哥爸爸跟别的女人在卧室里……呜呜……肏了那个女人的骚屄之后……妹妹女儿心里别提多不舒服了……”
    “我哪知道那个女人那么饥渴啊？刚见面第一个晚上，就想上床……现在的这个倒是性冷淡……给她下了那么多的手，到现在也只是亲过嘴……一个性饥渴的女人……居然跟性冷淡的女人能成最要好的朋友……也真是无奇不有。”
    “我不管……啊……啊……我不管什么性饥渴性冷淡……啊啊……我只想哥哥跟妹妹女儿做爱做一辈子……”
    “你放心……小菲……之前那个女人已经死了……现在的这个，过了今天也活不成……到时候，我们俩就搬到一个陌生的地方，过一辈子……”
    “啊啊啊……好啊……好哥哥……哥哥爸爸……肏我……用力肏我……”
    “……哥哥……哥哥爸爸跟我生个孩子吧……啊啊啊……好爽啊……”
    “生孩子……为什么想跟我生个孩子……”
    “我就想跟哥哥爸爸一起拥有个孩子啊……啊啊啊……告诉我……好不好啊……可不可以嘛？”
    “你不担心孩子的身体么……就像小菲一样……而且如果小菲怀孕的话，是会很辛苦的。”
    “那又怎样……嗯……对……就是那里……小菲就是要给哥哥爸爸生个孩子……我就想有一个我们两个共同的结晶……哥哥爸爸……用力插啊……啊啊啊啊！”
    我在努力地听着段奕菲和那男人的对话，可身旁的蔡梦君丝毫不得安生；而在她扒掉了我的内裤的时候，她的脸上突然显露出一丝兴奋，然后迅速地跪在了地上，一手握着我的阴茎，直接含住了龟头，疯狂地吸吮着；另一只手伸到了自己的双腿下面，用手急促地扣弄……
    我不敢做声，我也不敢发出任何响动，只好靠在墙上，任由蔡梦君对我下手。
    ——她怎么会突然变成这样？就像是吃了春药一般。
    等等……春药？
    我把目光放在了刚刚蔡梦君伸手尝过的粉末上面……
    而在这个时候，我分明听到门外的那个男人，这样说道：“可以啊……如果小菲愿意的话，哥哥爸爸当然开心了……那如果孩子出生了……我是该叫他儿子或者女儿好……还是该叫他外孙子或者外孙女呢？”
    我听了这话，不禁骇然……
    我又转头，看了一眼那满是照片的书架。
    第三章 穿过旷野的风（18）
    在大概二十多分钟以前，门外的亲兄妹早已经停止了性交；而门里的蔡梦君，正背对着我，她下面的那张嘴，正如愿以偿地品尝着我胯下的那条罪恶的根茎。
    男人似乎在穿着衣服，然后短暂地接了个电话，接着对段奕菲说道：“小菲，你好好在家等着，我该走了。等我回来，给你过生日。”
    “哥……”
    “还有什么事么？”
    “要小心。”
    “放心吧。”男人冷冷地笑了笑，“我不会出事的，出事的那个也一定不会是我。小菲，生日快乐。”
    “谢谢爸。”
    段奕菲说道。
    于是，男人似乎亲吻了段奕菲一下，之后便搭乘着升降梯离开了。
    而我呢？
    此时的我，没有任何药剂的作用，却沉迷在了蔡梦君的温柔乡里。
    我却对门外兄妹二人的对话充耳不闻，一手时而肆意抚摸着此时毫无意识地流着口水、翻着白眼的蔡梦君，她那一对儿如同丰硕甜橙一样且充满弹性的乳房，时而紧抓着她那充满骨感又不乏肉体弹性的翘臀，一边捂着她的嘴巴，以防她的淫浪娇喘的声音被外面的人听到。
    我和她，此时此刻就像是两具只知道做爱的丧尸一般，躲在一个阴暗的房间里毫无顾忌、毫无羞耻地交合着；就彷佛，我和她来到人家的密室里，是为了我们俩之间的性爱寻找机会和场所一般。
    我这么说，或许显得自己有些占了便宜还卖乖，但是她急促且有些拙劣的口技，弄得我不是十分的舒服，可是欲火确实越烧越旺，我索性便把她的身子拽起，给她翻了个面，一不做二不休，对着她的阴道口就把自己的男根毫不保留地插了进去。她的里面确实很舒服，水流不止，而且就像是阴穴里还长着一张嘴巴一样，不断地把我的阴茎往里吸着。
    蔡梦君这姑娘还真是个宝，其实她对我挺温柔的，比我大两岁却愿意放下身段主动粘着我；最主要的，她下面的这个牝户，还是个极品名器。名器可遇不可求，而且我下了决心要做一个没心没肺的花花公子，又为何不能从蔡梦君开始试呢？
    我一边在蔡梦君的身后侵袭着她的柔软玉蚌，一边好奇地扭动门把手，打开一条门缝，看到那张大床的床单上已经湿了一片，并留下了一摊白花花的精液。段奕菲的那副假肢放在了床上，旁边还有几件衣服；似乎在一墙之隔的另一个屋子，还有潺潺的流水声——没想到旁边那个房间居然是个洗手间；好在刚才一着急，我和蔡梦君并没有躲进洗手间里，不然如果把我现在身上发生的一切转换到浴室里，遇到了全身赤裸准备洗澡的段奕菲，我该怎么做呢？
    或许……或许我会为了封住段奕菲的嘴巴，把她一并奸污了也说不定；就如同张霁隆说的那样，性也是一种手段。
    说起来，我还真没试过跟身有残疾断了双肢的女孩上过床；如果是段奕菲的话，再加上身前这个情迷意乱的蔡梦君，她们两个不是从小在一起就是最要好的闺蜜么，或许，还可以来一场酣畅淋漓的双飞……
    ——我的天，我在想什么？我第一次发现，自己的心理是这样的阴暗。
    我极力地想保持着自己的清醒，可我骗谁呢？事实是，我正在抓着蔡梦君的双乳，用力地肏着她的小穴……
    情迷意乱之中，蔡梦君把左手往后一甩，我觉得她似乎是想把手贴在我的腰上抚摸我的屁股，可她抓了半天，我却并没有感受到她的手掌或者手背贴到了我的身子上；但不一会，我突然发觉到她的身子上冒出了一股汗，接着，她身体的温度似乎降下了许多。难不成是刚才她吃下去的那些粉末的药效已经过了？
    我把手机的手电对准了她的面庞，只见她红着脸、难为情地转过头，看着在她身上努力用功的我，那眼神里有满足和兴奋，但是更多的，是被一种惊吓覆盖了。
    “秋岩……”蔡梦君忍着自己的快感，轻轻地唤了我一声。
    “怎么了？……不喜欢么？”我看着她，咬着牙问道。
    “没事……嗯……我……啊……我好开心……”她咬着牙看着我，媚眼如丝。
    我把头靠近了她侧脸，张嘴啄住她的双唇，吸吮着她嘴边的唾津，然后伸出舌头，跟她的湿漉漉的香舌，她也很满足地回应着我，一边摆动着身体，向后挺着屁股，迎合着我铁茎的进攻。湿吻了片刻以后，我把嘴巴靠近了她的右耳，抚弄着她的胸部，对她问道：“你不介意我这样吧……你刚才突然就发情了，你知道么？”问完以后，我将她的玲珑的耳垂含在嘴里。“我也……嗯哼……嗯……我也不知道自己刚才是怎么了……继续吧……秋岩……好舒服……我们两个……终于做了……我爱你……秋岩……哦……嗯……”
    她依旧压着自己的音量淫叫着，可她说那些话的时候突然低下了头。
    我发现，她的神态似乎有点不大对——虽然她跟着我抽插的频率淫叫了起来，可看她的表情，丝毫没有享受的样子，而更多的是皱着眉头——这不是生理上抽插的不愉悦或者不适应，而是一种心理层次的顾虑；我的下体一边做着活塞运动，眼睛一边仔细地观察着她，接着，我顺着她柔美的肩线，看到了她的左手，还放在我身体的左侧；她也发现了我的目光正盯着她的左手，便把她的左手收了回去，接着又很掩饰地把手搭到了身边的书柜上。
    看着她左手的动作，我心里突然没了底……
    因为她刚才收回去的那只手，应该是摸到了跨在我左边衣服下面的手枪。
    于是，就这样，我的动作也僵住了。
    我的身体和大脑一时之间太过于被欲火驱使占据，所以竟然忘了掩饰我还别在身上的手枪。
    “秋岩……嗯……别……啊……别停下……嗯……嗯……继续跟我爱爱……继续……就这样……求你……啊……继续”
    蔡梦君迟疑了片刻，用自己的身子前后摆动着，并且一点点左右扭动着自己的屁股，缓缓地往我的快乐棒上套弄着。可此时我彻底心虚了，明显感觉到阴茎的勃起硬度，也大不如刚才，尽管我很掩饰地装作什么都不知道，依旧用力地抚弄着她的双乳，并希望藉助用手指拨弄她的乳头给她带来更多的快感，来让她忽略、忘记刚才她的手掌触摸到的东西。
    就在这时候，我的手机突然了电话，我的身子被吓得一个激灵；好在我把手机常年设为震动模式，因此也不会担心在隔壁洗澡的段奕菲会听到我的音铃。
    我反手看了看手机屏幕，打来电话的是父亲。
    ——他可真会找时候：在我想着怎么从生理和心理上同时应付蔡梦君的时候，他居然给我打来了电话。
    我犹豫地看着手机，于是身体也停下了动作，蔡梦君虽然没表现的很明显，但是因为我刚才对她身体上的刺激，再加上她吃下去的粉末对让她产生的莫名燥热、瘙痒以及快感——我现在已经很确定，桌上那两摊粉末其中之一，应该是某种春药了——让她的身体已经趋于虚脱，她便在我停下动作的时候，从我的阴茎上脱离了下来，无力地跌在地上。
    她趴在地上，轻轻叹了口气。她又转身看着黑暗里举着手机的我，想了想，对我问道：“要接么？”
    我直接摁掉了来电没有接，把手机收进裤子口袋里，然后抱起了蔡梦君，亲吻着她的嘴巴；可这一次，避开我的亲吻的是她。
    “怎么了？”我脸上挂着微笑，对她问道。
    “……没事，继续吧……下面依然有点热……还有点痒痒的。”
    她轻声说了一声，接着把手放到了我的阴茎上，轻轻地套弄着。黑暗中我看不到她的目光，但我能感觉到她的气息，她应该正在盯着我的脸。她想与我对视，她想透过我的这双眼睛，看看在这副皮囊之下，到底是怎样的一个我。
    我实在不敢与她对视，因此我借势强行用嘴巴吸吮住了她挺立的乳头。她的乳头是我沾过的女孩里面最坚硬的，吃她的奶子的时候，就感觉那一对儿乳尖彷彿是用肌肤和软肉包裹住钻石而组成的两颗最奇妙的小果子；我轻轻咬着那里，同时把手顺着她的膻中往下抚摸着她的肚子，来到了那片黑森林后一举向下，用手指分开了她的玉蚌唇口，我感受到一股温热的阴精直接毫无保留地滴在了我的手指根部。
    我这样的刺激，似乎让她很受用，她也摆动着自己的身体，搂着我的后颈，亲吻着我的头发。
    就在我正准备用手指刺激她两片螺肉上端之间的弹软按钮的时候，手机又来了两条信息。
    我在心里骂了一句“该死”，然后不得不伸回一只手摸向自己的口袋；可还没等我拿出手机的时候，说巧不巧，又来了一个电话。
    我只好张开嘴唇，放开了蔡梦君的棉花包上面奶糖，看了一眼手机屏幕。
    这个电话是张霁隆打来的。
    我叹了口气，在我犹豫要不要接电话的时候，电话震动了三次就挂断了。
    此时，经过两次电话以后，再加上被蔡梦君发现了我的那把手枪，我的下面的那把“枪”，已经开始有些疲软状态。
    蔡梦君依旧红着脸，她机械地眨了眨眼，想了想，伸出一只手抓住了我的阴茎，接着她把我按在了墙上，撩起了我的上衣；这次换成她舔舐我的胸肌、我的乳头、我的腹肌……
    只是她手上和嘴巴的技术确实拙劣，而此时此刻，她的心境也渐渐由火辣的夏日成了冷漠的寒冬，她只不过是有些不甘心罢了——从认识我到现在，她曾经三次对我发起性攻势，可是三次，我都没有在她的身体上完成射精——所以在她抓我的阴茎的时候，完全不是一种手淫的态度，而是一种用自己的五姑娘跟我的阴茎打架的行为。
    我也不甘心——我怎么就不能在她的身上放纵一次呢？我之前又不是没有在诸多的其他的姑娘身上放纵过。
    我默默忍受着阴茎处剧烈的摩擦和阵阵疼痛，端着手机，照在我和蔡梦君中间。房间里的气氛一时之间十分的冰冷、尴尬，并且因为手机光源从我和蔡梦君的下巴向上照着赤裸着身体的彼此的脸，所以在冰冷和尴尬的背后，还藏着几许阴森和滑稽。
    而在这时候，第三个电话打来。大白鹤打的。
    我面无表情地端着手机，没挂掉，一直等着手机恢复平静。接着，我挺起了身子，用力地搂着蔡梦君；蔡梦君也停下了在我阴茎上的动作，放开了手，却很无力地搂着我。
    我想，如果两个人之间的关系，是由谎言开始的，那么最终，这段关系也会像谎言一样一戳就破，哪怕是性关系。
    或许我跟蔡梦君之间的缘分就是这么浅，浅到没等我完全肏入、半根鸡巴还露在外面。
    我贪婪地嗅着这个姑娘身上的体香——她的头发上、脖子上、肩膀上、乳房上、还有阴壁和屁股上，除了洗发液沐浴乳香水这些化学品的味道以外，还有一丝淡淡的柚子香气。接着，我搂着蔡梦君，一点点帮她把内衣、内裤、衬衫、休闲裤，一点点穿好，然后，我提好了自己的裤子、扎上了腰带。
    “我们走吧。”我拍了拍蔡梦君的后背。
    蔡梦君有些不舍，但点了点头。
    我俩依旧蹑手蹑脚地开了门，按照原路离开了地下。此刻，距离段奕菲的“哥哥”离开地下密室已经足足二十分钟。
    而就在我出了仓房，准备离开后门的时候，正对着后门的角落里停着的一辆摩托车，突然吸引了我的注意。那是一辆黑色车身的Yamaha摩托车，没有牌照，引擎外壳是红色的，车轮的轮毂也是纯黑的。而放在那上面的两顶摩托车头盔，很巧合地一黑一红……
    太眼熟了。
    “快走吧，”蔡梦君的声音似乎变得有些冷淡了起来，“……要是被菲菲看到我俩在这……会尴尬的。”
    “等一下。”我二话不说就跑到了摩托车的旁边，看了一眼那摩托车的尾气管，尾气管上还留着一大块黑褐色的斑块。
    ——那很可能，是一大块黑色的血迹。
    我倒吸了一口气……这么一辆再眼熟不过的车子，恰巧在尾气管上有那么一大块血迹……难道真的是巧合么？
    “这是……段奕菲她哥哥的摩托车。”蔡梦君嘴唇颤抖着说道。
    “她哥平时不骑摩托车吧？”我咬着后槽牙对蔡梦君问道，“她哥平时开什么车？告诉我，是不是一辆白色的BMW？”
    蔡梦君却没有回答，反倒是对我问道：“何秋岩，你该不会，真的是警察吧？”
    我转过头看着蔡梦君，此时的她，双眼已经流出了泪水。
    “你什么意思？”我对蔡梦君问道。
    蔡梦君看着我，有些硬咽地说道：“……菲菲警告过我，说你是警察，她说……她说她和她哥哥都很讨厌警察……我不知道她和她哥哥都做了什么，但是菲菲告诉我，她说你接近我，其实是为了调查她……如果我……如果我继续喜欢你，那么菲菲就会选择在她的生日……也就是今天以后，跟我绝交！何秋岩……从小到大我能够推心置腹的，其实也就段奕菲这么一个朋友。你告诉我，你不是警察，可以么？”
    我犹豫了半天，不知道该不该回答她。
    就在这个时候，电话又一次打来，还是大白鹤打来的。
    我果断地接了电话：“喂？老白？”
    “我的祖宗！你干嘛呢？你终于接电话了！”大白鹤对着我亢奋地大叫着。
    “有什么事？”
    “就在十分钟之前，老子终于破解了段捷的手机！结果你倒是不接电话了！……哎不对，我还告诉你这个干嘛呢？你不是应该已经知道了么？”大白鹤莫名其妙地话锋一转。
    “什么……什么应该已经知道了？”我一头雾水地对大白鹤问道，“你在说什么？”
    “你刚才没接电话，我就破解了一下你的手机想看看你在哪呢，然后就看到那个姓张的大流氓和你父亲都给你发了信息，信息就是关于我要说的这个事情的啊？怎么，你还没看信息？”大白鹤急切地问道。
    “我……我刚刚信号不好，”我看了一眼正流着眼泪的蔡梦君，转过身对大白鹤问道，“你说吧，到底怎么了？”
    “段捷就是你正在调查的那个段奕菲的哥哥！——墨林厢文学网的创始人段奕澄！”
    “你说什么？”我瞪大了眼睛，看着面前的那辆摩托车，“段捷就是段奕澄？”
    “是啊！我也……你等一下，”说着，大白鹤似乎放下手机去忙活了什么，接着又拿起了电话，“喂，秋岩，我没办法继续跟你说了，外勤有人给局里发联络信号，我得帮忙做链接了……你仔细看看张霁隆跟何叔叔发给你的信息，你就知道我说的都是真的了！”
    我放下电话，傻眼了。我来不及理会在我身边掉着眼泪痴痴地盯着我的蔡梦君，把刚刚张霁隆和父亲的信息全都点了开来。
    张霁隆给我发来的是一封电子邮件。
    “秋岩，事已提前办妥。资料全部在附件里，请查收。
    张霁隆“
    在附件上的第一行这样写道。
    “段捷，男，41岁，Y省F市W县人，B型血，F市丰业证券公司投资运营部高级经理，六年前于K市有过失踪经历；经委托地下私家侦探及多方社会闲散人员查证，其在六年前于海滨路被杀。
    ……现冒用‘段捷’身份者，系墨林厢文学集团创始人段奕澄，男，41岁，Y省F市J县人，育有一女段奕菲，名义上为其妹……“
    在这份报告上的“段捷”，是一个圆脸三角眼、还秃顶的胖子……
    我看着张霁隆给我发来的资料，后背一股股的冷汗流了出来。
    而父亲给我发的微信上是这么说的。
    “儿，我找到当初给段奕澄偷拍照片的实习同事，这是他给我发来的照片。另：好好照顾自己，好好照顾你妈妈。”
    照片上，是段捷站在发布会现场的照片，他低下头若有所思，在他面前的名签赫然写着“段奕澄”三个大字；而坐在他身边一左一右的，一个是文纳影业传媒的老总、着名的影视剧投资人李三原，另一个，是文纳影业旗下的着名女演员骆璎……
    一股寒意涌上心头。我不知道为什么，心里有种十分不安的预感。我连忙拿起手机给夏雪平连打了三个电话……
    打了三遍，都是忙音。
    我一时之间手忙脚乱，突然想起刚才段捷在地下密室里对段奕菲说的那些话：——“你放心……小菲……之前那个女人已经死了……现在的这个，过了今天也活不成……”
    ——“我不会出事的，出事的那个也一定不会是我……”
    我捏紧了拳头……
    在一旁的蔡梦君拽了拽我的衣袖，我转头看了她一眼，直接一甩胳膊，气冲冲地回到了仓房里，找到了储物柜上打开密室门的按钮，接着我便迅速地跑下了楼。蔡梦君不知道我要做什么，在后面急匆匆紧跟着。
    地下密室里，段奕菲正湿着头发，全身赤裸地坐在床上，身下垫着一张天蓝色浴巾，仔细地给自己的左腿安装着假肢。一见我风风火火地奔跑到她面前，她大惊失色地尖叫了一声，接着丢下了手里的假肢，连忙用一只手臂挡住了自己胸前的两点，然后慌忙地把浴巾拽了起来，挡住了自己的下体——其实也不用挡着，此时的我，真的无心欣赏她的肉体。
    “你……何秋岩，你干什么！你是怎么找到这个地方的？”段奕菲看着我，惊惶地对我质问道。
    我没理会她的问话，反而直接从怀里掏出手枪指着她，对她厉声问道：“告诉我，你哥去哪了？是不是去见夏雪平了？”
    蔡梦君一见我拔了手枪，直接挡在了我的身前，对我哀嚎着乞求道：“秋岩！何秋岩！秋岩你这是要干什么？啊？别这样好不好？我不知道她哥哥做了什么，但我知道绝对不关奕菲的事情！把枪收起来好不好？求求你！”
    看着跑进来的蔡梦君，段奕菲狰狞着自己的脸，气得浑身都在颤抖：“呵呵，我的梦梦啊！你可真真是我的好闺蜜！为了个男人，把我家里最隐秘的地方都告诉他了，是吗？”
    我捏了捏拳头，直接把蔡梦君毫不留情地推到了一边：“起开！”——这女人今天已经够让我心烦的了。
    蔡梦君被我推倒了以后，无力地趴在地上，痛哭流涕。
    “哈哈哈……哈哈哈！你看到了吧，梦梦！——这就是男人！”段奕菲对蔡梦君丧心病狂地吼着。
    我依旧拿着枪指着段奕菲，对她喝道：“少他妈废话！段捷刚才到底去哪了！他是不是去见了夏雪平！”
    “你打死我吧！”段奕菲凝视着我说道，接着放开了手臂，挺着自己的乳房，死死地盯着我。
    “操你妈的！你不相信我会开枪是吧？”我此刻已经愤怒到了极点，恶狠狠地看着段奕菲。看着她这副油盐不进的样子，我真想像一匹恶狼一样，直接咬断她的脖子。
    可她依旧说道，“你打死我吧，”紧接着她又补了一句，“夏雪平，今天必死无疑！”
    听了她这话，我实在忍受不了，我对着床头后面那面紫藤瀑布，“乓”地开了一枪，吓得趴在地上的蔡梦君大叫着捂着耳朵哭泣着，密室里一时满是枪响过后留下的回声。我用冒着烟的枪口依旧对准了段奕菲，咬着牙对她问道：“我跟你说过的吧！谁想杀夏雪平我就绝不饶他！——我再问你一遍！段捷是不是去见了夏雪平？”
    “你打死我吧！动手啊！”段奕菲依旧死盯着我，没有一丝松口的意愿；但她紧接着，说了一句话，让我握着手枪的手，开始有些颤抖了：“——你打死了我，就是一尸两命！你他妈开枪啊！”
    段奕菲说完了话，她自己也流下了泪水。
    我咬着牙，大口大口地喘着气，可是我却拿她一点办法都没有。
    好在这时候，大白鹤又来了电话，我急忙接通：“喂！秋岩！给局里发来通讯请求的是夏警官！”
    “她在哪？”我急忙问道。
    “局里也正在锁定位置！”大白鹤来不及喘息，赶忙对我说道，“你有带蓝牙耳机吗？”
    “有。”
    “你先连上蓝牙，我把局里的联络信号转到你的手机上；我这边再利用我的'大千之眼'帮你同时搜一下段捷和夏警官的讯号……等等我，再给我十秒钟就好！……找到了！出门，直行一千两百米，向东两千米，伯爵茶餐厅。”
    我认识那个地方。
    我恶狠狠地看着段奕菲和躺倒在地上的蔡梦君，来不及对任何人说什么，我举着手机便按原路跑回了仓房，对大白鹤喊道：“快把地点汇报上去！让他们带人到那支援！要快！”
    ——那家伯爵茶餐厅，不但我自己总去，而且我还带着大白鹤和小C一起去过很多次，所以那里的位置我熟得很。我真的头一次这么感谢自己是个吃货。
    我一边手忙脚乱地拿出蓝牙耳机，一边往外走着。走到后门口前，我又看了一眼那辆摩托车，扯下了引擎的零线和火线，发动了一下引擎看了一眼油箱，汽油满仓。
    骑上摩托车，我连头盔都没戴，就顺着后门飞驰而出。
    此时的我，真的是他妈的痛恨我自己——我自己真的错在不察：面前就一张薄薄的窗户纸而已，捅破了也就能看清楚段捷其实就是段奕澄的这个事实——我老早就应该从这个角度入手调查的，而我疏忽了这一点；第二，夏雪平已经就在危险的深渊边缘了，而我呢？我却在一个杀人凶手的密室里，跟一个毫不相干的女孩子进行着性爱，甚至刚才有那么一秒，我居然还对杀人凶手的女儿产生了非分之想……
    此时此刻，我只想立刻赶到夏雪平身边。我要保护她。
    与此同时，我的蓝牙耳机响起乐铃，我点了一下上面的闪灯按钮。
    耳机里，传来了夏雪平的声音。
    “不得不承认，你伪装的可真像……”
    而就在她对面，段捷冷笑了一声：“哈哈哈，谢谢！雪平，能得到你的褒扬，真是我的荣幸。不过，我能问问你么：你究竟是从什么时候开始怀疑我的？”
    “从一开始。”夏雪平冷静地说道。
    “从我跟你表白的时候？”段捷疑惑地问道。
    “不，从你跟冯媗一起出现在'敦盛'居酒屋里的那天起。”夏雪平语气冷淡地回答道，“当时你是以冯媗未婚夫的身份出现的，而从一进居酒屋，你的眼神就一直放在我身上，对身边的小媗却视若无物；我之后就告诉过小媗，你不是什么好东西……”
    “哈哈哈！还不是因为你'冷血孤狼'夏警官的魅力太大了，比冯媗那个贱骚货魅力大多了，一下子就把我吸引住了么？”段捷很虚假地笑着，“你也应该很高兴才是。”
    “如果是一般人，可能会想，你是一个喜欢上自己女朋友闺蜜的浪荡子；只不过按照以往情况，如果跟自己另一半出席姐妹会，而看上了女友或者老婆的闺蜜的男人，通常最开始相识的情况，是在相互自我介绍的时候难以抑制自己的情绪和欲望，此后便会极力控制自己的目光和言语；而真正开始准备勾搭调情，都是在酒过三巡以后，藉着酒劲发情——可你那天对我倒是什么都没有说，什么都没有做，只是不停地在看着我。所以我当时就觉得，你对我，绝对不是情欲，而一定会有别的什么目的。何况，人的想法会骗得了身边人，骗不了自己的眼睛，你的眼神出卖了你。很巧，段奕澄，你从来不知道，你这人最大的缺点，就是沉不住气；我原本对你只是怀疑，没想到没过多久，你居然就杀了冯媗！”
    摩托车在马路上飞奔着，我看不到段捷的表情，却能听到他咯吱咯吱咬着牙齿的声音，他缓了口气，依旧说道：“夏雪平，你知道我跟你接触的这段时间里，感觉到你这个人最大的缺点是什么吗？——你太自信了，自信到欠揍的程度。你怎么就能认定，冯媗是我杀的？”
    “你别以为我不知道，你以你段奕澄私募基金的名义，贿赂了北斗山辖区派出所和分局的办事警员。”夏雪平用着凌厉的语气说道，“冯媗出事的第三天，那几个黑警的户头里，都同时多了五万块钱，这件事很快就被我们局里经侦处查到了；这种事，你能教我不往冯媗的命案上面联系？更何况，我也是去过现场的，在小媗的脖子上有明显的勒痕——胶质摩托车锁外皮留下的印记——之后，我参与二次尸检的时候，查到了封小明的手腕和脖子上，也有同样的勒痕。当然还有，你查过真正的那个'段捷'嗜糖如命，所以你也常年在身上带一小瓶方糖块——我清楚地记得，冯媗刚失踪那天你来找我的时候，你那瓶方糖块意外从你的裤子口袋里掉落到了泥塘里，你嫌脏就没捡；可是你如果了解过，那个爱吃甜食的胖子，曾经为了吃口糖，连掉在鸡粪上的糖都舍不得扔掉，你就知道你的模仿行为有多么拙劣了！——哼，你为了杀我，居然敢对小媗下那么狠的手！还杀了一个无辜的人！段奕澄，你无耻！”
    “那个'段捷'无辜么？呵呵！——他本来就该死！我只不过是把他的身份拿过来借我用用罢了！……另外，我必须跟你们说明的是，小媗的死真是个意外；我就想教训教训她，没想杀她；其实她是个好女孩，但就是跟错了人……傻娘们儿啊，以为我上床了给她肏爽了，我就是爱她！哈哈……哈哈哈！”段捷厉声笑着，然后却长吁了一口气。
    “你真恶心。”夏雪平冷冷地骂了一句。
    “你就不恶心么，夏雪平？”段捷反问着夏雪平说道，“你别以为我不知道，在你家门口的时候，你没拒绝我亲吻你，不就是为了把从我公文包里偷到的U盘给我塞到我的风衣口袋里吗？你跟我亲嘴的时候，你脑子在想的是什么？想的是怎样逮捕我，还是如何击毙我？”
    ——原来是这样。
    原来那一次在我看来夏雪平跟段捷之间的令人嫉恨的“浪漫”，背后居然藏着这样的不得已和杀机。
    “我想的是你到底跟'桴鼓鸣'网站是怎么产生交集的，你在他们那个团体里，究竟在充当怎样一个角色。”夏雪平冷冷地说道，“更何况，你不是也在想着，如何把我哄得七荤八素的，然后找机会杀了我么？你的手都已经拿到了我的颈椎骨上了！——但对不起，你不是他国训练出来的'乌鸦'，我也不是一般的女人。”
    “哼哼，你确实不是'一般的女人'——你是用铁打的、冰凿的……我起初就是想给你下点蒙汗药，趁你熟睡或者神志不清的时候杀了你，谁知道你他妈的居然一点事情没有；后来，我只好从黑市上买了'生死果'，把药片碾成粉末一点点加剂量搀在你的饮料和食品里，想趁着你被药物支配、全身欲火难耐的时候直接一刀给你抹了脖子，我甚至都以为就此可以给你的淫靡媚态拍下来，然后发到网上，给那些反对你和那些网上路人看，藉此羞辱你，我也想过慢慢的折磨你、奸杀你，结果你居然还是没有事！真没想到，这世界上还能有人受得了蒙汗药和生死果的药效！后来我才知道，原来你这个狡猾的女人，每次跟我吃完饭藉故离开，其实都是跑去抠着自己嗓子、强迫自己把吃喝过的东西从肚子里硬呕出来——夏雪平，你才是真恶心！”
    生死果……
    那看来刚才蔡梦君吃到的那粉末状的物品，就是生死果了；只是刚才我都没想到，这东西是给夏雪平准备的……
    “我催吐的这件事，你是怎么知道的？”
    “很简单，在我吻住你那次，你满嘴胃液的酸臭味和胆汁的苦味的味道让我尝出来了——去你妈的！你知不知道老子回家以后刷了多少遍牙、漱了多少遍口……到现在回想起来，我他妈还觉得想吐！”
    夏雪平听了，冷笑了一声。
    段捷继续说道：“……还有，你对我的亲嘴没有拒绝的那一次，我还以为我真的攻陷你了，结果谁知道他妈的下一秒你就找到了我别在身上的手枪，还拿住了我的腰眼！——我真不知道，在面对没有迷药作用下的你的时候，就凭我的身手，还能有多少打得过你的把握，更别说杀掉你了——我是真他妈想就势扭断你的脖子！……所以，那次结果你性命的机会，又被我放弃了……看来，能够完杀四大杀手的故事，真不是传说；夏雪平，平心而论，我还真挺佩服你。”
    “过奖了。”夏雪平轻描淡写地说了三个字。
    而此时的我，在听到段捷居然使用那么卑鄙的手段来对付夏雪平以后，恨不得马上就能隔空给段捷剁成碎块，之后再一点点撕咬他身上的肉！
    “那你现在知道了么？知道我跟‘桴鼓鸣’的关系了么？”只听段捷继续挑衅地问道，“资料都在U盘里了，看得懂么？”
    “你是'桴鼓鸣'的后台管理，可你故意把那个什么X先生的IP地址从网站后台的操作记录删掉了；但他居然能这么信任你，让你来充当那个暗网的协管，我坚信，你是见过X先生本人的。”夏雪平质问着段捷，“告诉我，X先生到底是谁？”
    “想知道么？”段捷的语气很是戏谑，“想知道的话，跟我上一次床，我就告诉你。”
    夏雪平没回答，在另一边马路上飞驰的我，则气得直捶车把。
    “哈哈哈，逗你玩的！我亲爱的夏警官，老实讲，我对你提不起一点兴趣！这世间的男人如果真的了解你，怕是都不会对你产生任何性欲的——与其勾引你挑逗你，还莫不如去动物园找一头真正的母狼性交！还不如去肏一坨狗粪！——我真他妈受够了你这张什么时候都能保持淡定的冰块脸！越看你这张脸，我就越想杀了你！……至于X先生是谁，我是不会告诉你的，你不是号称'F市第一女刑警'么？那你就自己去查啊！夏雪平，你说你一个女人，为了抓人什么都豁得出去，你不觉得自己脏么？为了查案子，居然能从一开始就跟我作戏到现在，无所不用其极！你他妈也不过就是个肮脏的婊子！”
    “你骂吧，尽管骂。反正我夏雪平干干净净、问心无愧，你说这些乱七八糟的东西我都没做过，你觉得我会生气么？你以为我是你吗？——为了杀我一个人，就可以利用别人的感情和性命？你才是真正的肮脏！”夏雪平很愤怒地说道。
    “哈！好啊！好一句他妈的问心无愧！”段捷恶狠狠地说道，“你知道么？你那个儿子何秋岩，曾经来找我家奕菲质问过：他说我为了给奕菲报仇，杀了无辜的人，是否对得起良心；我现在倒是想问问你，夏雪平，你就真的问心无愧么？你就真的没杀过无辜的人么？”
    “我没有。”夏雪平果断地回答道。
    “哈哈哈哈！还真他娘的理直气壮！”段捷丧心病狂地笑着，接着对夏雪平吼道，“——夏雪平，你还记得祁雪菲是谁吗！千万别告诉我你不记得了，才他妈过去八年！”
    听到“祁雪菲”这个名字以后，夏雪平的呼吸节奏突然变得很乱。
    “她是你的故交么？”夏雪平深呼吸了一下，然后对段捷问道。
    “'故交'？呵呵……故交？——我告诉你吧：祁雪菲是我这辈子最爱的女人！她是被你害死的！夏雪平，你还有脸说你没杀过无辜的人么？她是被你害死的！”段捷咬牙切齿地说道。
    夏雪平沉默了一会儿，缓缓对段捷说道：“祁雪菲是死在魏戎手里的……”
    “对！是魏戎开的枪！那还不是因为你当年清剿黑道势力的时候，为了立功吗！是，是魏戎那个死混蛋劫持了雪菲！你和沈量才的重案组，本来可以等着谈判专家来解救人质的！可是你呢？你好大喜功！非要跟魏戎针尖对麦芒！——你觉得自己很能耐是吧！你以为你自己是'神奇女侠'是吧！——你无敌、你所向披靡，那是因为你手里有枪！可雪菲呢？她可是个手无寸铁的人质啊！……你说的没错，雪菲确实不是被你打死的，但不还是因为在魏戎被你打穿了脑瓜、倒地之前开枪打穿了雪菲心脏她才死的吗！你就说说，夏雪平，这笔血债，我该不该算在你的头上？——夏雪平，雪菲就他妈是被你害死的！”
    段捷忿忿地说道。
    夏雪平默然无声。
    先不论这件事的对与错了，当我听着段捷的情绪越来越不稳定的时候，我心里也越来越慌；我不敢确定，等一下段捷一时激愤会做出什么来，因此我只好一路加速；交通法规什么的，此时已经被我视若无物。
    “……夏雪平，你以为我跟那个臭当兵的一样、杀了你是为了缴纳桴鼓鸣网站的投名状么？我杀了封小明，是为了奕菲，因为只有我杀了封小明，卢纮才能死；而我杀你，是为了雪菲，我为了雪菲报仇，天经地义！”
    紧接着，耳机里传来了一阵桌子和餐具被掀翻的声音，紧接着，餐厅里的人群发出了一阵骚动，没过三秒钟，两声凌厉的枪响齐鸣……
    我能感觉自己的心跳骤停了一会儿……
    而接下来，耳机里再次陆续地传来有节奏的枪声，这让我渐渐冷静了下来，而且根据枪声我判断出，其中有一把，是夏雪平的那把QSZ92式——这枪声让我觉得踏实，我从来没有像这一刻这样，如此地喜欢听QSZ92射出子弹时候的声音。
    我再次加快了前行的速度，摩托车越开越快，此时，眼看着，那家伯爵茶餐厅的门口近在咫尺……
    突然随着一声另一把手枪的枪响之后，我隐约听到了夏雪平的一声闷咳：“唉！”
    ——她中弹了！
    我连忙开始刹车减速，随时都准备往茶餐厅的门脸奔过去。
    与此同时，安静了片刻的耳机里，传来了段捷的脚步和声音：“终于啊……夏雪平，你终于倒下了！生死果那种媚药都没能制伏你，呵呵，还得靠着砒霜这种古老的东西——夏雪平，下地狱给雪菲赔罪去吧！”
    我根本来不及多想，在这一瞬间，我迅速地把摩托车偏了个方向，拉着车闸，并且连忙迅速地掏出手枪，侧着身子连连朝着茶餐厅落地窗的玻璃乱开了五六枪……
    电光火石之间，我没来得及把摩托车完全停稳，就跳下了摩托车，直接抬起肩膀撞开了被我已经击穿得粉碎的玻璃……
    我忍着肩膀上的疼痛，顶着一头的碎玻璃渣打了个滚；晃了晃脑子的功夫，正看到就在我一臂远位置上，段捷正捂着肩头、举着一把枪口冒着烟的P14—45，枪口正对着倒在地上的夏雪平；我刚才那几枪里似乎有一枪打中了他的肩膀、并且他又被玻璃震碎的声音分了神，于是，他有些仓皇地回过了头看着我……
    看着他一脸惊骇的样子，我没有犹豫，直接翻了个身蹲好刚准备射击，结果这一翻身的功夫，倒先被他找准了机会对我开了一枪，打了我一个猝不及防。瞬间，我就感觉到大腿上像是有蚊子叮过的感觉，我来不及多想，马上打了个滚到旁边的餐桌下，踢翻了桌子挡着身体——当然，再厚的木桌板也是挡不住子弹的，于是我又连忙藉着桌子的遮挡，再次打了个滚，滚进了餐厅的大理石吧台里面。
    藉着段捷瞄准我的功夫我一看，我的大腿上已经被打了个对穿，一阵钻心的剧痛袭上全身；可是这当口我连骂娘的功夫都没有，段捷子弹已经招呼到了我的头部上方……一时间，我左腿中了弹用不上劲，只好拿右腿往地上一蹬，便在光滑的地砖上往后滑了一段距离，接着我也毫不犹豫地抬枪便打。
    ——妈的，如果不是因为我撞碎的落地窗送进了一阵邪风，或许这一枪就打中段捷的颧骨了；然而，在风向的影响下，这一枪虽然也让段捷挂了彩，但却只是打掉了他的一块耳廓。
    他摸着瞬间往外滋着鲜血的残破耳朵，咬着牙看着我，嚎叫着抬手对我又是一枪，这下又给打完了一枪正准备从吧台上翻过的我右边大臂上，打了个对穿。
    这是我今天第二次中弹，也是我这辈子第二次中弹。
    我被疼痛折磨的不敢动弹，但我咬着牙还是撑起了身子——就是我被疼痛折磨得犹豫了这么几秒钟，段捷便抄着一瓶威士忌对着我的后脑勺猛地敲了下来……一瞬间、血液和酒液齐流，然后酒精冰凉却辛辣的蛰痛感便在我的头皮上挥之不去。
    妈的，好死不死，我的头发又被那该死的家伙拽住了！
    他拿着手里断掉一半的酒瓶，直接从我的左腰处插了进去——我这辈子都没有经历过这样的剧痛，于是我彻底丧失了战斗力……
    我整个人被他拽着头发和腰带，像拎着一条死狗一样地被他拎起，然后被他往地上猛砸了一下——在我被他丢起来的时候，说实话，我竟然有一种放松的感觉，可我依旧能感觉到我的头皮被薅掉了一小块——紧接着，我被结结实实地砸在了地上，在我的腰眼处，还有一把尖头朝上的不锈钢餐叉……
    “他妈了个逼的！又是你小子！若不是因为你，夏雪平这贱女人早就死在那个臭当兵的枪口下了！老子还他妈用得着那么费劲扒力地讨好这个臭婊子？”段捷举着手枪指着我的头骂道。
    “……你……不许……骂她！”我忍着一身的剧痛挣扎着，死死地盯着他说道。
    “呵呵，他妈的！母子俩真是一个德性的……”段捷冲我冷笑道，“行，我就先杀了你。让你们母子俩在黄泉之下有个伴……”
    “砰！”
    就在段捷分神的这一刹那，夏雪平突然撑起了身子、咬着牙，找准了机会，趁着段捷用枪瞄准我的时候，举起了自己的手枪来，对着段捷的上半身，抬手就是一枪；可惜，倒在地上的夏雪平处于四肢无力、神智不清的状态，所以子弹只是打中了了段捷的左肩。
    但这对于倒在地上的我来说，是个好机会：现在段捷的双臂，都暂时失去了战斗力。
    因此，趁着段捷吃痛的当口，我咬着牙从左手边抓住了一把木椅，用力抬手往段捷的头上一抛，整把椅子正好砸中了他的太阳穴，我又忍着痛，趁着他被椅子砸得头晕的功夫爬到了他的近身处，仰头撑着身子，抬起右脚一踢，身高足够1米87的我，鞋尖正好招呼中了他的下巴；他上下牙齿一磕，下颌似乎还错了位；再加上被椅子砸中了以后，不由得觉得头晕。
    这一套击打招呼在了他头部以后，此刻的段捷早就分不清东西南北了；于是，趁现在他身子一晃站不稳，我顺势一跃，一个鲤鱼打挺起了身，然后一拳狠狠地打中了他的肚子，接着，我迅速地用膝盖狠狠顶了他的膻中部位两下，他便就此倒地。
    我死死地盯着他、咬着牙，抬枪直瞄段捷的额头，根本没有一丝犹豫，对着他的头颅连连开了几枪……
    “啊！——”我像个发了疯的野兽，一边开着枪一边狠狠地大叫着，一边发泄式地用子弹击碎了段捷的头骨……
    我记不住我到底开了是六枪、七枪、八枪还是九枪，我只记得，那是一个很吉利的数字。
    ——直至段捷的脑浆流了一地。
    段捷死了。
    这是我第一次杀人。
    开完枪之后，我的整个人都在抖。
    段捷临咽气前，侧着脸，大睁着茫然的眼睛，直勾勾望着餐厅门口的方向。
    我来不及理会他的尸体，连忙往夏雪平的身边跑去；在这个过程中，我还被倒在地上的椅子腿绊了一下，可我并不理会自己身上的疼痛，以及从我那些伤口流出的汩汩殷红液体，我直接咬着牙，用狗爬的姿势迅速爬到了夏雪平身边。
    此刻，倒在地上的夏雪平似乎已经奄奄一息……
    我惊恐地拍打着夏雪平的脸颊。
    “雪平……夏雪平！醒醒啊！夏雪平！……醒醒啊！妈！”
    我哀嚎着。
    夏雪平紧咬着牙关，嘴唇已经毫无血色，她紧闭着眼睛，全身却一点反应都没有。在夏雪平的右小臂、左大腿和左乳上方一点位置，都中了枪，从子弹孔中正不断地有鲜血冒出；而最让我担心的，是我很清楚地记得，在我刚刚撞进来之前，段捷说的，他给夏雪平下了药——服用过后必死无疑的砒霜。
    此刻，悲伤是没有用的。
    我迅速整理了一下自己的情绪，擦了擦已经忍不住流出的两滴眼泪，忍着痛抱起夏雪平就往外餐厅外走。此时此刻，我似乎早已忘了自己身上的伤，弓着腰把夏雪平往我的身上一背。那顶红色摩托车头盔早就不见了踪影，还好还有一顶黑色头盔挂在车把上，我连忙把头盔给夏雪平戴在头上，卡上了塑料搭扣；我又迅速地解下了自己的夹克衫外套和皮带，再用拧成一卷的夹克衫和自己的那根皮带把夏雪平的腰和躯干跟我的身体绑在了一起；之后，我又斜着从胯下扶起了那辆挡风板和后视镜已经完全撞碎、车把都已经变形的摩托车，然后骑在了摩托车上。
    我托了一下夏雪平的双腿，对她说了一声道：“夏雪平！撑住！”
    接着我踹了一脚摩托车车蹬，发动了引擎。
    摩托车直接一口气开到了120迈。
    在马路中央，我一个劲儿地往前冲着，对于周边的车辆和行人我也不管不顾了。我清楚地记着，只要一直向东开，那里有一家市立民总医院。
    或许是我把摩托车开得太快，或许是我此时心里只有一件事——我无论如何要把夏雪平先送到医院里——因此，在我眼里，世间上的一切全都慢了下来，只有我，以及我背上的夏雪平，以及我俩这辆疾行的摩托车，化为了永恒；但我依旧觉得慢，太慢了，我咬着牙给摩托车加着速……
    我要更快！我要与时间和药效赛跑，我不允许死神就这样把夏雪平从我身旁夺走！我不会让夏雪平就这么死！
    ——夏雪平！我不允许你死！
    结果这时候，在我眼前，突然出现了一队交警……
    两辆交通警察的警车横在马路中央，把我逼停。
    其中一个交警对着我拿着扩音器，对着我喊着话：“前方无牌照摩托车驾驶员，你已超速！连续闯红灯四次，且非法载人，你已严重违反交通法规……”
    “去你妈逼的！”我对着眼前的四个交警骂道，接着抬起手枪，冲着天空鸣枪。
    “——乓！”
    等我靠近了，这四个交警才看到我的大半边脸都是血，身后还背着一个脸上有擦伤、中了枪的女人；再加上我又在他们面前，对空开枪，他们看着我的时候，显得非常的害怕。在他们紧急隐蔽在警车和路旁、正准备对我拔出手枪和对讲机时，我从怀里掏出了自己的警官证，直接丢在了他们面前。
    我颤抖着嗓音对他们喝道：“操你们妈的！老子是市局重案一组何秋岩！我们组长夏雪平现在中了枪、生命垂危！要是耽误了救人，老子他妈的跟你们同归于尽！”
    其中一个较年长的交警听了我的话探出了头，对周围的同事说道：“都别动！我认识夏雪平！夏雪平确实是重案一组的组长、还是老局长夏涛的女儿！你们等下！”接着，他迅速地从地上捡起了我的警官证，看了一眼之后，马上跨上了甬路旁边的一辆带警笛和警灯的摩托，然后他回身对我说道：“小兄弟，见谅！这样，你跟着我走，我在前面给你开道！”
    说着，他也发动了摩托，警灯亮起，警笛响起。
    ——这一刻我还真挺谢谢他的，有了警笛真是方便多了。
    可我来不及跟他多言，一拧油门，继续在他后面跟着。
    没过多久，我终于见到了半空中楼顶上一个硕大的红十字，我暂时松了口气，在我的额头上和手心里，全都是汗水。
    再之后，我背着夏雪平跑进医院大厅……
    “医生！救人！”我大声嚎叫着。
    护士和医生们前呼后拥地把夏雪平送上担架车……
    “她中了子弹，还被人下了毒！求求你，医生一定要救救她！”
    “这位伤者家属，请你稳定一下情绪，我们会尽快施救！”
    一个护士急忙安慰着我，那个老交警也把我从急救室拉开。
    我目光呆滞地看着急救室里夏雪平躺着的铺位，大口大口地喘着粗气。我突然感觉到头晕目眩、眼前似乎只有一片极为刺眼的白炽灯光；在这一刻，我的耳道里，也突然嗡嗡直响……
    “夏雪平，千万不能死……夏雪平，千万不能死……夏雪平，千万不能死……”
    我在心里一遍一遍地念叨着。
    急诊室的医生们里剪开了她身上早已染得通红的西装、西裤和衬衫，迅速从口腔里插入了塑胶管清理了一遍她的胃和小肠，取了肩头和大腿上的子弹，对伤口做了个简单消毒和止血之后，就连忙给她身上盖上毯子，推着她把她紧急送进了手术室。
    此刻我似乎完全没了其他的意识，只是像一句行尸走肉一般，跟在了那群医护人员和夏雪平担架床的后面。
    “夏雪平，千万不能死……夏雪平，千万不能死……夏雪平，千万不能死……”
    我在嘴里默念着。
    “医生！医生！救救她！千万要救救她！”
    ——这句话，在夏雪平进到手术室的那一刻，我嗓子眼里似乎卡住了。
    “先生！先生！里面马上就会给伤者进行手术！请您在手术室外等候！”
    接着，手术室的门关上了，门上写着“手术中”的LED灯亮起。
    手术室的门口，就剩下了我一个人；似乎全世界，也只剩下了我一个人。
    我眼前的世界突然失去了颜色，也失去了声音……
    第三章 穿过旷野的风（19）
    在9月21日星期五这一天的F市，有一个年轻的男孩，还有一个年轻的女孩，在各自绝望地等待着各自心里的那个人。
    一个，是坐在手术室门外、在满脸是汗的护士们给我处理好伤口的我；另一个，是坐在自家别墅大门里面、在满脸是泪的蔡梦君帮她穿好衣服安装好假肢的段奕菲。
    近乎同时在9月21日下午1点23分46秒，我等来的，是从手术室里出来的主刀医生；而段奕菲等来的，是在物业人员陪同下闯入别墅的F市警察局局长徐远，以及一众刑警。
    医生问道：“是你送伤者来的吧？”
    徐远问道：“你就是段奕澄的妹妹段奕菲么？……请允许我称呼你为他的妹妹，因为从目前的法律关系上讲，你们二人，还是兄妹关系。”
    我和段奕菲，分别在不同的地点，面对着不同的人，目光呆滞地点了点头；我和段奕菲，注定各自等到的关于各自心里的那个人的消息，一个是生，一个是死。
    徐远说道：“这是F市警察局的搜查令，我是F市警察局的局长徐远。”
    “我认得你。”段奕菲轻蔑地看着徐远，冷笑着说道，“你曾经想过要见我。”
    “没错。”徐远说道，“我们有权对你的住宅进行搜查取证，我也需要带你回局里进行笔录，请你配合。”
    “带我走可以，”段奕菲冷冷地看着徐远，“但是搜查房子，你们得等我哥回来，他才是户主。”
    徐远轻轻地叹了口气：“你哥，回不来了……”
    而在医院手术室门口这边，我坚持着坐在手术室外不离开，护士们拗不过我，只好把一些医疗用品拿了过来为我清理身上的弹孔、消毒、缝针、包扎，又给我补了一针破伤风针。比起夏雪平，我幸运多了：头皮上面的伤口早就自己止了血，除了被扎入了一些碎玻璃渣以外，毫无大碍；段奕澄打在我肩头和我腿上的子弹都只是皮肉伤，并没有伤及筋骨，且因为都是打了个对穿，所以没有子弹留在里面，只是有些弹屑黏在伤口壁里，用酒精洗过之后就没有什么问题；只是插在我肋骨下的碎酒瓶对我造成了一定的危险，在后来的打斗之中，那半只酒瓶直接爆掉，因此只有一部分玻璃碴留在了肌肉里，清理伤口的时候护士又不得不翻开我的皮肉，把碎玻璃用镊子夹出，她们夹出的玻璃碴平均一厘米到三厘米不等，事后换药时，护士告诉我，其中一块最长的玻璃如果再往里深入一些，怕是能扎破我的胆囊……
    终于，我坚持等到了手术结束。
    我一直颤抖着身体，等着主刀大夫把口罩揭开，等着他开口对我说话。
    主刀大夫松了口气，对我伸手比量着大小，说道：“五厘米，大概这么长——就差这么长，子弹就打到心脏了。”
    我心里的石头终于放下了……
    主刀大夫看着我急到虚脱的样子笑了笑，对我说道：“伤者是你什么人？”
    “我上司，”我解释道，“我们是F市重案一组的。”
    “你们组长的命可真大！人已经抢救过来了，子弹也已经取出来；不过现在还不确定，是否能脱离生命危险，所以还需要在ICU观察。能不能撑过来，要看她自己的了。”
    “谢天谢地！谢谢大夫！”我连忙握住了大夫的手，双眼中流出了激动的泪水，我差点就要给大夫下跪磕头了，却被大夫及时拦下了。
    “小伙子，你别激动——其实她已经算很幸运的了！子弹已经打到主动脉了，好在送来的及时，止血也快；而且子弹是顺着锁骨和肋骨中间的缝隙打进去的，然后正好卡在那里；要是没有两根骨头卡那么一下，对子弹造成了阻碍，会不会当场丧命，谁都不好说……做手术的时候，我们这些看惯了生死的医生，看这她身上那么多子弹留下的伤痕，说实话都觉得她很可怜啊——一个女人这么拼命，着实不容易。”
    “谢谢！谢谢！”我依旧握着大夫的手，重重地握着。再次道了两声谢，我长吁了一口气，仰着头大睁着眼睛，眨了眨眼睑，硬把眼泪憋了回去。现在对我来说，还不是哭的时候。
    “不过……”主刀大夫的表情又凝重了起来。
    “不过什么？”被这突如其来的欲言又止，我又回到了提心吊胆的状态。
    “等不了病人醒过来，我明天就要对伤者进行血液透析。”
    ——我还以为是多大的事情……
    等一下，现在要是给夏雪平做透析的话，以她现在这种身体状况，我真怕她吃不消：“为什么这么急？”
    “刚才在手术的时候，我们还进行了血液采样，经过化验，并没有在她的身体里检测到你送她来急诊室的时候，说的三氧化二砷的成分，也就是我们日常俗称砒霜的成分；倒是在她胃肠里发现了大量的苯二氮卓类药物的成分，也就是日常所说的安定或者安眠药。”
    原来段捷口中的“砒霜”是安眠药……虚惊一场！
    不过，我记得刚才段捷说起他给夏雪平下的是砒霜的时候，语气里那种得意和自信，听起来并不像是在故意用计诈夏雪平……这究竟是怎么回事？难道他自己也不知道，他给夏雪平用的是安眠药而不是砒霜？
    大夫叹了口气，接着说道，“目前来看，她现在身体最大问题是她的BAC指数高达0.09至0.10，这个会影响她接下来的治疗和恢复。”
    “‘拜克’指数……这个是什么？”我疑惑地问道。
    “BAC，英文Blood Alcohol Content的缩写，中文叫‘血液酒精浓度’。再加上她有轻微的酒精肝症状，根据我们的推测，伤者应该有将近十年的酒精滥用历史。”
    这个我之前还真没发觉。后来我询问过丘康健，丘康健才跟我说道，夏雪平确实之前都有很严重的酗酒习惯，只要每次跟人出去吃饭，必定会喝酒，白酒、啤酒、黄酒、威士忌、伏特加，至少是带酒精的饮料都能喝，而且还经常混着喝，她自己在家服用那些止痛片的时候，大多时候也会用酒往里送；她逢酒必醉，因此艾立威才会常年充当她的代驾司机，有的时候丘康健或者苏媚珍也会去帮她开车。夏雪平每次喝完酒，不会犯困也不会撒酒疯，甚至还能继续打架、开枪、看案件卷宗，但最大的问题就是她全身都会发红发热，丘康健说，估计这个跟她平时在家喜欢不穿衣服，怕是也有很大关系；丘康健起初也觉得不太好意思，但是因为自己算是从小就跟夏雪平一起长大的，所以后来慢慢也习惯了，自己也从没对她产生过什么不洁幻想。夏雪平开始酗酒的那一年，正好是她跟何劲峰离婚、从家里搬出去的那一年；而自从她知道我被分配到她的手下之后，她才开始节制。丘康健说夏雪平这样做，就是不想让我看到她最脆弱的一面。
    我却对这一切，一无所知。
    还没等我心疼完，大夫看着我，继续担忧地说道：“并且与此同时还有一件事：我们在伤者体内，还发现了麻黄硷成分、以及大量的易与麻黄硷相融合的酮类物质和类固醇物质……我想请问您一下，警官，您了不了解您的这位上司？她平时……是否有滥用药物的习惯或者经历？”
    酗酒也就算了。
    滥用药物？夏雪平？她？
    “实不相瞒，这位大夫……”我对大夫说道，“我除了是她的下属，还是她的儿子。”
    “哦，是这样，您好。”
    “……以我对她的了解，她应该在长期服用抗抑郁药物和止痛片。不知道，这算不算滥用药物？”
    “抗抑郁药物和止痛片……”大夫皱着眉头说道，“那这就奇怪了……抗抑郁药物多是刺激多巴胺分泌的，部分止痛片会含有少量麻黄硷，但也不至于那么多……而我和同事们在你妈妈的体内检测出来的那种酮类物质和类固醇物质，都是会促进人体心跳、加快心率，并且会强烈刺激脑垂体和性腺的，这两种特殊的酮类和类固醇会像脂肪、寄生虫和一些细菌一样在人体内堆积，并且会无规律、间歇性地让她体内的雌激素在某个时间点内大量且剧烈地分泌。”
    雌激素剧烈分泌……这让我一下就联想到了王瑜婕那天在审讯室里的样子；还有段捷死前几分钟说的，他给夏雪平的饮食里加入过“生死果”的粉末。
    ——在这一瞬间，我似乎有点明白了那天清晨，在我的龟头和阴茎前端顶着她的内裤捅入她的下体时候，平时看起来冷傲无比、甚至给人感觉都有点性冷淡的她，为什么会表现出那种徘徊在欲望与理智边缘的样子；她的那些言语、表情，以及床单上留下的一片淫液的印记，跟她自己本身的为人性格丝毫不符，或许就是因为那些该死的药片在作祟。
    ——她常年自己一个人保持着洁身自好，除了段捷这个在跟她亲吻的时候都想着杀伐的特殊例子……那要是每当那些药物在她身体发作的时候，她自己一个人，该多难受啊？
    而即便是这样，她都没有对段捷——不，是段奕澄——她都没有对段奕澄就范……我不得不说，夏雪平真的是个坚强的女人，坚强到一种令人发指、违背生理和药理规则的境地。
    这个再加上夏雪平的生死，跟这两个一起比起来，那天晚上她为了把偷出来的U盘塞回到段奕澄的衣服口袋里，而被迫接受的那个吻，根本就不算什么。
    大夫看了看我，接着说道：“严格意义上讲，如果排除麻黄硷物质以外，那些酮类物质和类固醇，就我们目前化验来看，对人体基本无害——当然，这只是初步判断，如果想知道这两种物质到底会对人体起到什么作用、它的极端效果是什么、它是从什么东西上提取出来的，还需要多次试验论证和数据分析；但是由于你妈妈刚刚失血过多，如果心率长时间骤升的话，会影响血压，搞不好会出现体内出血，甚至是猝死；尤其是经过我们实验科室的初步的化验，我们科室的医生们发现这两种物质除了会刺激神经和性器官以外，还会扩大已经被摄入体内的安眠药剂的药效，这几天我们可能还会给她注射一些止血止痛类药物，如果不及时把这些酮类物质和类固醇类物质排出体外，那说不定会引起某些比如硫喷妥钠和吗啡类药物过度反应，可能会造成患者的药依赖，甚至损伤大脑。所以，我希望伤者最好能在明天早上就进行血液透析，只是之后，伤者的身体状况一定会十分虚弱，到时候就要辛苦家属陪床了。”
    ——多灾多难的夏雪平……明明从死神的魔爪里已经逃出来了，却还要活活承受这种折磨。天杀的段奕澄！他倒是被一枪打死落了个清静！
    我紧闭着双眼皱着眉头，然后面前呼出一口点了点头：“好吧……那就麻烦您安排一下了。”
    “那请跟我来吧。我先带你去登个记，之后我直接带你去ICU病房。”
    登了记之后，医生并没有直接让我去见夏雪平，他说夏雪平暂时还需要接受几小时的特殊观察，并且给我找了一张空病床让我睡了一觉。觉醒后，医生让我洗了手，然后才让我进入ICU病房，就此开启了我漫长的陪床生活。
    我说漫长，不是因为枯燥乏味，而事实上，能24小时不间断地陪着夏雪平，我心里别提多满足；只是因为，我陪着的夏雪平，是昏迷不醒的夏雪平，她的脸上还戴着氧气罩、胸口连着心电图、手背上还插入了输液针，我真不知道她什么时候才能醒过来。
    从见到她躺在病床上那一刻起，我就开始流泪。
    我在她身边拉她的手、抚摸她、亲吻她，我甚至很好奇地——也可以说，我很丧心病狂地——在她昏迷不醒的时候，把手伸进她的衣服里，抚摸了两下她的胸和乳头，我记得有些电影小说里有人用这种方式刺激过昏迷不醒的病患并且成功过，所以我也天真地试图通过这种方式唤醒她，可除了心电图会产生一些波动以外，在她身上，毫无其他任何反应；当然，我绝对不会禽兽到在这个时候趁着夏雪平昏迷受伤而满足自己的一时之快，上警专上课的时候，就遇到过犯罪嫌疑人趁大出血女伤者处于体虚昏迷时施以奸淫致被害人大出血及心律不齐导致死亡的案例。
    事实上，一回想起夏雪平只身一人去见段奕澄的时候，我却在他们家的地下室里跟蔡梦君忘我地性交，我的内心便会生出无比的自责。我由衷地开始排斥起性行为。可在这个晚上，我仍是有一次在欲望的小火苗和好奇心、以及想要让她醒过来的急切心理驱使之下，我把手伸进她的内裤，想要通过触摸她的下体让她清醒过来；就在我刚触碰到夏雪平外阴唇的时候，却发现夏雪平大小便都失禁了，而且内裤里渐渐发干。
    我连忙摁下了求助铃，然后毫不顾忌地掀开了夏雪平的被子——好在这里的ICU病房都是单人单间——又把她身上的裤子和内裤脱了下来，协助着护士托起夏雪平的躯体换了被褥床单，然后我又管护士要了两条湿毛巾和一盒酒精擦片，把夏雪平沾上了的已经发硬酱黄色污秽混合物的屁股和小便处，彻底清理干净。
    我看着夏雪平双腿间柔软紧窄的阴户，上面隆起的长着齐整长方形阴毛的耻丘，以及再上面，象征着曾经是放我来到这个人世间的入口的那道疤，我安静地趴在了夏雪平的下体处，把耳朵贴在了对应着她的子宫的位置上面，贪婪地感受着她身上的温热，嗅吸着从她身体内部顺着阴道口缓缓散发出的体香气息和酒精擦片擦过后留下的刺鼻辛凉气味。在她的身体上枕了一分钟后，我亲吻了她的阴唇一口，亲吻了她小腹上那道疤痕一口，我又亲吻了她的额头一口。
    做着这一切的我，脑子里并不带有任何情色欲望，心如止水。
    然后，我给夏雪平换上了一套新的病号服，给她掖好被子；后半夜护士给我送了一杯温水、两粒抗生素。我吃了药，抓着夏雪平的手就囫囵睡下了。
    这一天，是我第一次杀人，是我第一次粒米未食、滴水未进；这一天，也是我第一次陪伴夏雪平这么长时间。在这天之后，我除了帮着她擦身子、换衣服之外，暂时再没有对她进行过其他任何动手动脚的行为。
    这一夜我惊醒五次，每次直至确定夏雪平依旧在睡着、看了看输液瓶里依旧有液体、心电图正常之后，我才继续闭上眼。
    第二天一大早，大夫将我叫醒，给夏雪平吊了半瓶生理盐水、进行了二次洗胃，等了半个小时，就把夏雪平送入了透析室。在透析的时候，夏雪平曾咬着牙挣扎了几下，全身都在轻微地抽搐，接着她干咳几声、抻着脖子似乎想起身，我刚闯进透析室的门要去扶着她的身体，她又突然倒在了病床上……
    我看着豆大的汗珠从她额头上渗出，看着她那副痛苦的样子，我只能捏着拳头向医院走廊的粉墙上连连砸着，其他的我却无能为力……
    我忍着没有哭泣，可实际上我不知道，我的脸上的泪水其实一直没离开过。
    经过了血液透析后的夏雪平，呼吸似乎顺畅了一些，但她看起来更虚弱了。医生说从现在起尽管她还不能进食，但是我可以给她喝些水或者米汤之类的东西了。我趁着她有护士照顾她、给进行葡萄糖和营养液输液的时候，我跑到了医院楼下的便利店，买了一瓶蜂蜜，一个保温杯，从餐饮部灌了些热水以后，我拿了个纸杯和木勺，给她调了些温蜂蜜水，一勺一勺地顺着夏雪平的嘴巴喂了进去。
    这一天我依旧没有进食，只吃了两块护士因为怕我虚脱而送给我的水果硬糖；我也没有喝水，我生怕自己去洗手间之后，夏雪平一个人在病房里会出什么状况，护士拗不过我的任性，只好在我的手上也吊了一瓶生理盐水和葡萄糖，并且找来主治医生劝我，硬给我塞了一小块压缩饼干。
    “你自己还伤得这么重，你这么熬，可得悠着点，就算你是铁打的也会受不了的。”主治医师对我说道。
    我对此毫无怨言，无论是出于一个下属对于上司、一个儿子对于母亲，还是出于一个爱上不该爱上的女人的男人的角度来讲，我都毫无怨言。
    何况在我跟夏雪平之间，由于我对妹妹美茵和蔡梦君做出的事情，以及我对夏雪平跟段奕澄之间的误会，我从内心里觉得我亏欠她。
    又过了一天。
    第三天上午的时候，在我迷迷糊糊睡着了的时候，美茵和父亲来了医院。两个人手拉着手、十指相扣进的门。一见我抬起了头惊醒，父亲连忙松开了美茵的手。
    “她还是这么不会照顾自己……”父亲看着夏雪平叹了口气。
    “……我也有责任。”我颤抖着呼吸着，低着头对父亲说道，“是我没照顾好她。”
    我看着父亲的眼神，觉得他明明是想要抚摸一下夏雪平的额头，但他却抑制住了自己的情感。
    美茵进门的时候眼睛里都是父亲，脸上挂着眉飞色舞的神采；可当她见到躺在床上依然挂着水、连着心电图、戴着氧气罩的夏雪平的时候，她站在一边靠着墙，怯生生地盯着夏雪平，不敢靠近。
    父亲举着手里的保温桶，对我说道：“这事情我今早才从雪平以前那个姓沈的同事那里知道的……这个是你陈阿姨炖的红豆黑米人参粥，加了一些红糖。”
    “替我谢谢陈阿姨吧，”我说道，“但是你看夏雪……你看妈现在的样子，根本喝不了粥。我这几天只能给她喂一些蜂蜜水，还不敢多喂，怕她血糖骤升。实在不行，把粥先留这吧，等她醒了我再去热热。”
    “那你就把它喝了，秋岩，这粥留不住，捂久了味道就坏了。儿子，你是不是几天都没吃东西了？”父亲担忧地看着我说道，“你现在已经不成人样了，身上还有伤——听爸爸的话，有我和妹妹在这看着妈妈呢。你去洗把脸，休息一下，然后把粥喝了。”
    我看着父亲关切的样子，执拗不过，只好站起了身，从床架上拿了条干净毛巾去了卫生间。
    看着镜子里的自己，我几乎吓了一跳：就在短短两天的时间里，我的脸上已经消瘦得脱了形；又因为本来在周五夏雪平受伤之前，我就一直没怎么好好睡觉，所以我眼眶周围尽是黑黑的一圈。
    我拧开了水龙头，给自己洗了一把脸。两天没有正经喝过水的我，此时似乎都能闻到清水的气味。
    当我从洗手间里湿着脸走出来的时候，正看到何美茵站在病房门口，一脚蜷起踩着墙围，低着头单腿站着。
    “你干嘛在走廊待着？”我一边擦着脸，一边对美茵问道。
    何美茵抬起头，眨了眨眼睛看着我，又低下了头对我说道：“我不想进去……你进去吃东西吧。”
    我顺着病房的门玻璃往里面望了一眼，父亲刚刚帮着夏雪平掖了掖肩头的被角，此时正坐在床头边，用十分焦心和担忧的目光盯着夏雪平的脸，除此以外并没有做什么，父亲很克制，连夏雪平的手都没拉。我又看了一眼何美茵，她现在都着嘴摆着一副臭脸，真的就差把“吃醋”两个字写在脑门上了。
    “跟我进去吧。父亲也没怎么样。”我对着美茵说道。
    “哼，还要怎么样啊？”美茵棱着眼睛斜着眼珠看了眼病房门，对我阴阳怪气地说道：“我才不想进去呢，你要进去你就进去。只是你不嫌老爸在里面多余么？反正我倒是觉得我多余。”
    我很苦恼地看着何美茵，气得鼻子嘴唇直颤，但就是说不出来一句话。
    美茵把头转到另一边，把下巴一扬说道：“……父亲还真是艳福不浅呢！每天在家看着他跟那姓陈的贱货成天腻腻歪歪已经够了，谁曾想来这还得看着他给夏雪平献殷勤……”
    “你他妈的爱进去不进去！”
    我实在忍无可忍，对着何美茵骂了一句。
    这一骂给她骂傻了。
    ——从小时候到刚才的一秒钟前，我这个当哥哥的都没骂过她一句，哪怕是在她欺负我欺负得最厉害的那几年里，哪怕是她在外面闯了再大的祸的时候，哪怕是在我之前已经要向她表白却得知她对父亲产生了私情、并且已经跟父亲进行了一些边缘性行为的时候，我都没这样愤怒地骂过她。
    她吓得连忙转过了头，把抵在墙围上的那一只脚放了下来，睁大了眼睛惊恐地看着我一个字都不敢说。
    我转头看了一眼病房里面，父亲依旧在盯着夏雪平发呆，他应该是没有听到我的责骂，我才放心地继续与美茵对视。我接着说道：“我知道你跟父亲把'不该发生'的也给发生了，但我想问问你：何美茵，你还是不是人？你吃醋吃到谁头上来了？夏雪平现在都什么样了你没看到吗？……就算你跟父亲'那个'了，夏雪平说到底也是你的妈妈！她前天差点被人开枪打死你知道吗！何美茵，你从小咱家所有人都容忍你、让着你、宠着你，你就算闹脾气也得有时有晌吧！而且你知不知道夏雪平其实心里多爱你？她跟老爸离婚的这几年她都没去警校看过我，她却总找机会去你们学校外面待着、就为了在学校外面顺着栅栏等你上体育课的时候看你一眼！你他妈还好意思跟我来这么一句，我说我的小公主啊，你讲不讲良心！”
    “怎么……怎么可能！谁……谁跟你说的？”美茵颤抖着声音说道。
    “就是那个杀了你朋友江若晨的化学老师周正续！他在审讯室里亲口跟我说的，他跟我说过他在学校门口见过夏雪平好几次！”我冷冷地说道。
    美茵低着头，眼睛里开始闪动着泪花。
    “你爱信不信！……就你跟老爸之间那点事，我他妈说你什么了么？我他妈说父亲什么了么？你以为全天底下就你一个人心里最不痛快是么？夏雪平都这样了，你还闹脾气！……你爱他妈进来不进来！”
    说着，我猛地打开了病房的门，吓得父亲突然抬起头，站起了身。而门外的美茵被我说得有些无地自容，彻底低下了头，捏着自己的衣角不说话。
    我看了父亲一眼，接着转过身，缓缓地关上了病房门。
    “怎么了？”父亲一脸不知所措地看着我。
    “哦……没，没事……”我应付着父亲说道，“风刮的。”
    实际上病房里根本没开窗，走廊里也是。
    美茵随后也缓缓地打开了病房的门，扭捏地看了看我，又看了看父亲，接着坐到了夏雪平的床边，一直凝视着夏雪平的脸不说话。
    我狼吞虎咽地吃完了粥，也盯着夏雪平。接着很长时间，我和父亲还有美茵之间都没有话可聊，倒像是我们仨也跟着昏迷了一般。
    最终还是我先开口，让父亲和美茵回了家，他俩一个上班一个上学，一个有稿子要改一个还有作业也要做，夏雪平这边留我一个就够了，他们俩也着实帮不上忙。父亲想了想同意了我的话，便带着美茵离开了。
    下午的时候，又有四个人来了病房看望夏雪平：徐远、丘康健、苏媚珍和吴小曦。四个人看着我和夏雪平的脸色，全都叹了口气，丘康健甚至都哭了。
    “真是该死……”丘康健一边擦着眼泪一边说道，“早知道那个段捷是那种人，当初我说什么也不会想着从中撮合雪平跟他！何况谁知道小媗也是他杀的！……该死！”
    “行了，丘叔，别哭了。夏雪平现在不是没事了么？”结果反倒要我来安慰他。
    “秋岩，你回去休息一下吧。留我跟小C在这照顾雪平就够了，”苏媚珍对我说道，“更何况我们都是女人，照顾雪平更方便。”
    “对啊秋岩，你看看你，这都熬成什么样了？再这样你会把身体拖垮的，万一夏组长醒了，看到你这样子，她会心疼的！”小C说道。
    我对着她俩摆了摆手说道：“苏阿姨，小C，咱这都不是外人，我也就不跟你们客气了——我真没事，这里就留我一个就行了，你们都有正经事情要忙，该忙就去忙吧。”
    徐远把眼睛藏在一副墨镜后看着我，他想了想，对我说道：“秋岩，是这么回事：今天我把媚珍和吴小曦叫过来，就是想给你倒班的。我这边还有个必须要交给你的任务要办。雪平现在暂时倒下了，这个事情，整个重案一组就你能办。”
    我皱着眉抿了抿嘴，对徐远问道：“就我能办？……艾立威呢？”
    “他今早请假了，说是肚子不舒服，没来上班。”徐远看着我说道。
    “妈的……一到关键时刻就是肚子不舒服！他以为他自己是石田三成呢！”我骂了一句。
    “快跟我走吧，让苏处长和吴警员替你一会儿。”徐远拍了拍我的肩膀，补了一句，“怎么？我这个局长在你面前说话都不够份量了？”
    徐远这话都说出来了，我还能说什么，只好站起了身，多叮嘱了小C两句，跟着徐远和丘康健下了楼。丘康健负责开车，而我和徐远则坐在了后面的座位上。
    “什么任务啊，局长？”
    “先别多问。”徐远拉着脸严肃地说道，“回去你就知道了。”
    结果将近二十多分钟以后，车子停到了宿舍楼的门口。
    徐远对我指了指宿舍楼门，笑了笑说道：“下车吧。我给你的任务就是，让你回去好好休息。你击毙段奕澄有功，本来就不应该再让你受累，再加上你身上还有伤呢，你得养伤。”
    我无奈地看着徐远，摇了摇头：“都说您是‘诸葛狐狸’——近妖的脑子、千年的道行，名不虚传。但我是不会下车的。”
    “嗬！小子，跟我叫板啊？”徐远看着我乐了。
    “那我也是不会把车开回医院的。”丘康健回身对我说道，“反正我和徐局长都是大烟鬼，我知道你不怎么会抽烟，我和局长俩人，倒是能在车里抽烟抽上一整天。下不下车你看着办。”
    徐远听了，也点点头，甩着手里的打火机冲着我笑。
    我是真受不了这两个老顽童。
    “就算是我回去了躺在床上，一想到夏雪平还在医院的重症监护室里，就算你们两位给我灌安眠药，我也睡不踏实——我说的是实话。”我只好说道。
    徐远没说话，叹了口气。他想了想，从上衣口袋里掏出一盒烟，自己点上一根，又递给丘康健一根。
    还真是说抽就抽。
    我侧过头看着徐远，问道：“局长，能给我来一根么？”
    “哟，你小子开荤了？”徐远叼着烟卷笑了笑，从烟盒里拍出一根来递给我，顺便把打火机一并递了过来：“喏，你自己点。”
    我把烟卷叼在嘴里，点燃了香烟，轻轻抽了一口——一瞬间，我彷佛是在我嗓子里烧着了一座茅草屋。
    我开了车窗，连连咳嗽，把烟卷吐掉了，逗得徐远和丘康健哈哈大笑。
    “我的天，这什么烟啊！”我皱着眉头对徐远大叫道。
    “美国货，骆驼牌。劲儿大着呢！”徐远笑着说道，“知道老佟头给你烟抽过，他平时抽的都是新马泰进口的，口味轻的很，焦油量能跟我这比么？”
    “算了算了，我还是不抽了……”
    “你小子可以，”丘康健对我说道，“都咳嗽成那样了，还能把着车门不放。我都等着你打开车门之后，我直接踩一脚油门就走。”
    “那我也能开车自己回医院去……”我不服气地对丘康健说道。
    “疲劳驾驶，这可犯法，是要被拘留的！”徐远摸了摸我的额头，接着又问道：“再说了，你车呢？你小子有车么？”
    ——我这才想起来，夏雪平帮我从局里借的车还停在段家的后门呢！
    “我……”我有些瞠目结舌。
    “行啦！早就让局里同事给你开回来了，别担心，”徐远从嘴里吐出一股烟圈说道，“局里的东西，我都比我自个家里东西还宝贝呢，一辆车的事情，我能给漏了？”
    我长吁了一口气，想了想，又对徐远问道：“说起来，段捷……段奕澄的尸体呢？”
    “已经放在咱们局里自己的太平间里了。过两天就准备拉到殡葬厂火化，然后准备问问他那闺女，看看她想怎么处理再说吧。”徐远对我说道。
    “那段奕菲呢？”
    “她？唉……她自然是悲痛欲绝呗，但是随后也挺配合地接受了我们的调查和讯问。从她的供词，再加上我们目前掌握的证据来看，段奕菲这个丫头跟封小明的死、跟卢纮的死，以及跟策划谋杀雪平这件事，其实都没什么太大关系，所以她已经被量才副局长送回疗养院了。”徐远放下烟，另一手摸了摸脑门龇了龇牙，“看在那姑娘双腿残疾，又是先天性心脏病的份儿上，我没让经侦处的人冻结段奕澄的财产，先暂时没收了一些不动产、关闭段奕澄的私募基金——这姑娘不容易啊，没了双腿、只能靠着码字赚钱，我不想断了她的活路。不过，她现在这个疗养院怕是住不了多长时间了，那疗养院实在是太贵了，就算是吃段奕澄给她留下的老本，那照着她以前的生活标准，那些钱花不了多久，她就得去乞讨。”
    我想着段奕菲的身世和际遇，也不禁有点觉得可惜。
    “局长，送我去青松疗养院吧。”我对徐远说道，“我想见见她。”
    徐远和丘康健一并看了看我，然后徐远点了点头。
    沈量才睡在青松疗养院的一楼大堂沙发上，旁边有三个便衣警员守着，派头大的很。徐远看着沈量才酣睡的样子没有打扰他，自己和丘康健到楼外散步。
    程功像一只热锅上的蚂蚁站在前台，时不时望瞭望睡在沙发上的沈量才，却丝毫手足无措；当他看着我跟着徐远的车来的疗养院，又跟在徐远的身后进入的大堂，整个人都傻眼了。
    “何老弟，你这是……”
    “抱歉了，程先生。”我对程功说道，“我不是什么客户，我也不是什么情报站长的孙子，我是F市警察局重案一组的警员。骗了你这么久，对不起了。”
    程功愁眉紧锁，点了点头：“算了……何老……我还是叫你‘何警官’吧。你这次过来，又有什么见教？”
    “见教不敢。我想见见段奕菲。”
    “在老地方，你自己上去吧。”程功说完，又回到了前台，再也没睬我。
    我上了电梯，走到了熟悉的楼层，走到了熟悉的落地窗前；段奕菲坐在熟悉的电子轮椅上，用着熟悉的姿势捧着一本书，从熟悉的位置望着窗外熟悉的景象；而蔡梦君，坐在熟悉的椅子上，以一种熟悉的语气和声音，给段奕菲读着书。
    一切以一种熟悉的方式开始，又将以一种熟悉的方式结束。我忍着大腿上的伤，一瘸一拐地走向了两个人。
    “你还来干什么？”蔡梦君抬起头，敌视着我。
    “我是来找她的。”我的语气里也没有任何情绪。
    “你还敢来？……我们不欢迎你！”蔡梦君低下了头，捏着手里的书，对我冷言相向。
    段奕菲一直没回过头看我，也没有看蔡梦君，只是默默地盯着窗外的景象。
    “我是来找她问话的，别忘了，我是个警察。”我说道。
    “哟，警察！很威风是吧！告诉你，奕菲该说的已经都说了，你还来……”蔡梦君正对我咬牙切齿地说着，段奕菲终于开了口：“梦梦，让他问。你先回避一下吧。等他结束了，你带我出去走走；好久没逛街了，我想去逛逛街。”
    蔡梦君想了想，站起了身，从我身边用肩头撞了我的胸口一下，绷着脸走开了。
    ——我也活该这样。我欠她的。
    段奕菲转过头后，对我说的第一句话是这样的：“你都看到了？”
    “一切都看到了。”我对段奕菲说道。
    “看的过瘾么？”段奕菲用着一种极其挑衅的眼神瞪着我。
    我努力沉默着。
    “何秋岩，你真是给了我好大的生日礼物！”
    “呵呵，你'哥'也不吝啬么，”我指了指我的大腿说道，“这枪就是他打的。我身上还有几处伤呢，你要看么？漂亮得很！还有夏雪平，她现在还在医院里躺着呢，依旧生死未卜！”
    “哼！她死了才好呢！夏雪平若是死了，也就一了百了了！小说也就不用费心力继续写下去了，我也不用再听那些自以为可以决定我写什么的、靠卖盗版文字生活的二道贩子们，在贴吧上对我的剧情走向肆意品头论足，干脆直接他妈的完结了算逑！”
    “你他妈咒死谁呢！”我捏着拳头对她骂道，听着她的话我真是想抽她一嘴巴！
    “去你妈的！跟我'哥'比，你们俩这算个屁！他都已经被你打死了！夏雪平却好歹还在医院呢！你够本了何秋岩！你他妈还想怎样？”段奕菲双眼里含着泪，死死地盯着我。
    “他活该。”我语气阴森地说道。
    “操你妈逼的！”段奕菲对我骂了一句。
    我没有还嘴，而是闭上了眼睛，走到了刚才蔡梦君做过的那张椅子旁边坐了下来。
    还嘴无意义，我来见她，也不是为了跟她来骂街的，而且说实话，对于在她生日这一天，我杀了段奕澄这件事我很遗憾；但是不好意思，段奕澄要在这一天杀掉我目前生命中最珍贵的人。或许这个世界本来就是这样，不是你杀了我，就是我杀了你，或许这个世界的本质，本身就是冤冤相报。
    我看了看段奕菲手里的书，那是一本莎翁戏剧本，《裘力斯·凯撒》。
    “Friends，Romans，countrymen，lend me your ears（朋友们，罗马的公民们，请把你们的耳朵借给我）；”看着这本书，我情不自禁地开始背诵起剧中马克·安东尼那最有名的独白，“I come to bury Caesar，not to praise him。（我过来是为了埋葬凯撒，而不是来赞扬他的。）”然后我对段奕菲说道：“当人们做了恶事，死后免不了遭人唾骂；可是他们所做的善事，往往随着他们的尸骨一齐入土；So let it be with Caesar。（所以，让凯撒也这样吧。）”
    “嗬，你对这段的英文版倒是很熟么。”段奕菲半揶揄半赞赏道。
    “呵呵，”我苦笑道，“初中时候喜欢过我们班的英语课代表，那时候总会找一些比较深奥的英语长段背诵，希望她能由此对我产生注意。结果人家对我一点感觉没有，而且后来才发现时至今日，现在也没有人会这样说英文了。”
    “你今天来，可不是为了跟我讨论莎士比亚的吧？”
    我想了想，对她说道：“我是来听你讲故事的。给我讲讲你和段捷……哦不，对不起我还没习惯你父亲的真名，段奕澄……给我讲讲你们的故事吧。”
    “哼！少假惺惺的！你是来鞭尸的么？就像梦梦说的那样，该说的，我在审讯室里已经都说了，你还想怎么样？”段奕菲愤怒且疑惑地看着我。
    我沉了一口气，对她说道：“我不相信你把所有的话，都告诉了那些警察。比起他们，我觉得我至少主动地了解过你，而且还了解到了你和他之间的隐私情感。呼……虽然我讨厌段奕澄，虽然我亲手毙了他，但说实话，我很能理解你和他之间的事情。”
    “呵呵，就因为你在我们家的密室里偷窥过我和他做爱，就觉得自己理解我了？”段奕菲嘲弄地看着我，“糊弄谁呢！你来问我和他之间关于肉体的那些事，是他妈的有其他原因的吧？你是想在他死了，用逼问我俩之间的事情和我俩之间的关系来侮辱我，是不是？——录音，照个照片，然后发到网上去，告诉网友'红剑阁主'是个私生子、还他妈是个跟自己父亲乱伦的淫娃？你是想让我被网上那些屌丝人渣骂死，对吧？还是说，你是想强迫我跟你上床？——你想跟我上床么？看过我的身子以后着迷了吧？你该不会在那个房间里跟梦梦做着的时候，也幻想我跟你们俩一起玩双飞吧？在我的阴道里还留着你最讨厌的人的精液，然后你想趁着我阴道里还没干，就把你那根东西趁热插进来，是不是？这种行为会让你觉得很有面子是不是！”段奕菲越说越愤，最后对我骂道：“什么他妈的想了解我的故事？你不就是想杀了我爸爸，然后又来占有我吗？听说你跟卢纮是朋友对吧？你跟他那淫棍人渣不都是一样的吗！还装什么道貌岸然？沐猴而冠！”
    她的确戳中了我的心思，但我那时确是出于一种应激反应。
    可是，她误会我了。
    “我说的是真的，我就想了解一下，你和他过去。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨——段奕澄对你的爱，与对夏雪平的恨，我都想彻底弄明白。”
    “还是那句话：那你就自己去查！”段奕菲气极，忍不住哭了，对我嚎叫道：“少装出一副很清楚一切的样子。我跟爸爸之间的事情，你们这些外人有几个能懂的？”
    “我能懂。”我对她说道。
    “放屁！你不懂！”段奕菲歇斯底里地喝道。
    我深吸了一口气，对她诚恳地说道：“……我真的能懂。”
    说完，我坚定地注视着她的眼睛。
    她也对着我的眼睛凝视了半天，然后她的情绪终于有所缓和。她伸手抹了抹眼泪，我也从自己的口袋里拿出一包纸巾，抽出两张面巾纸递给了她。
    “谢谢……”她不情愿地哽咽道。
    “没事。”
    段奕菲抽泣了一会儿，看着窗外如同下雨一般开始飘落的枯黄树叶，叹了口气。接着她转过了轮椅，对我说道：“跟我走吧，去我的房间。我给你看点东西。”
    这是我第一次进到段奕菲的房间，我想，也将是最后一次。
    房间里的布置，跟那天我最开始看到的她和段奕澄做爱的那间婴儿房风格的情趣卧室出奇的相似：同样的墙纸、同样的吊灯、同样高大的泰迪熊，甚至在房间角落里有个同样的瓷质木马，只不过这个木马没有马背上的一条瓷质短棍，而且要比她家密室里那一匹矮小得多。
    “我累了，能扶我上床么？”段奕菲对我问道。
    我不假思索地走了过去，搀着她的胳膊帮她从轮椅上，慢慢移动到床上。她刚要拖着假肢上床，我便拍了拍她的肩膀：“先等下……你这样舒服么？”
    她愣愣地看了我一眼，没有说话。
    我挽起她的裤腿，然后帮她把假肢卸了，放在床头柜旁她伸手就可以够得到的地方。
    “谢谢了。”段奕菲面无表情地说道，“以往若是没有父亲或者梦梦帮我拆卸，我都是直接把它们带上床的，习惯了。过去有一阵子家里穷过，安装不起空调，所以夏天的时候两条腿上常常全是痱子。”
    我听着她说的话，搬了把椅子，坐在了她的床边“我算明白梦梦为什么会喜欢你了，”段奕菲看着我，脸上带着一丝不知是何含义的笑说道，“哪怕是满嘴胡言的你。”
    “为什么？”
    “因为你的心够细，还是个‘暖男’，‘中央空调’的那种。”
    我惭愧地笑了笑：“呵呵，或许是吧。”
    “其实我喜欢'暖男'，父亲其实也是个暖男。如果当年妈妈没死，”段奕菲平静地说道，“或许我会跟梦梦抢；而我现在，如果手里有把刀或者枪，我真的很想杀了你。”
    “你杀了我也无济于事，段奕澄已经死了。”我也平静地看着她，“而且就算是时光回溯，在你说的那种设定里，段奕澄如果还会对夏雪平不利，我还是一样会击毙他。”
    “你这人还真有意思，暖起来时候特别暖，暖得让人觉得油腻；冷得时候特别冷，冷得让人浑身颤栗。”
    “过奖了——我就当你是在夸我。”
    段奕菲坐在床上闭了会儿眼睛，然后又缓缓睁开，对我说道：“你不是想听故事，对么？想听听我是怎么从段奕澄的'女儿'变成'妹妹'的，对么？”
    我点了点头。
    段奕菲指着自己床脚对着的书架说道：“你去把从上往下数第二层最左手边那个黑色羊皮笔记本拿来，还有旁边的纸箱子，一并拿来吧——谢谢你们的徐局长和沈副局，可以允许我把这些东西拿来。”
    我按她说的照做了。
    那本黑色的羊皮卷，是段奕澄的日记。
    那个硕大的纸箱子里，是我见到过的曾经摆在密室书房里的那个跟段奕菲长得近乎一模一样的女人照片、卷起来的裸体肖像画，还有一些其他的影集和杂物。
    再加上段奕菲对我的娓娓叙述，尘封的往事逐渐浮现在了我眼前。
    第三章 穿过旷野的风（20）
    夏雪平还没有醒过来，所以我没法证实，但我猜测，她是在从三年前J县那两家联手对付高澜的实业集团开始查找信息，然后怀疑段奕澄的——事后我问过夏雪平，只能说我猜对了一半。夏雪平之前最近一次去J县的时候，除了为了查找那份被“丢失”的沈福才拐卖妇女的名单，还有一件事，就是为了去J县警局查找一下段奕澄的户籍资料。
    段奕澄正是那家三年前去D市出海、私人邮轮在海上发生爆炸、“全家”都被烧死在海上的“长岭实业集团”老总段长岭的第九个孩子。段长岭跟慕天择一样，是J县称雄一方的土豪，早年间是个工厂里的工人，后来跟人去野外开矿、在黑市贩卖雷管，逐渐开始发家。段长岭性子野蛮，为人老派、江湖气，社会上都管段长岭叫一声“岭爷。”在成立了自己的“长岭实业集团”的第二年，段长岭在J县郊区靠山傍水的一处地方，盖了一座豪华的连体碉楼，气派得很，当地人称“段家公馆。”
    段奕澄小时候在J县，自然也是风光的很，在他的小伙伴们中间还有个绰号，叫“九公子”。段奕菲让我翻出一本影集，一点点耐心地指给我看——那本影集，是段奕澄从小到大的个人生活照片记录。其中有一张段奕澄六岁时候的生日照，引起了我的注意：在段奕澄面前摆着三盘糕点，一盘是芒果千层布丁，一盘是布朗尼蛋糕，而最中间的一盘，是一只最长直径约十二英寸、最短直径约八英寸的椭圆形日式奶酪蛋糕。我还曾吐槽过蔡梦君小的时候居然吃过圣女果和豆奶油蛋糕，可段奕澄小的时候，近四十年前，就吃过现在这个时代流行的糕点，段家曾经的豪华程度可见一斑。
    段长岭为人豪爽、讲义气，但他这辈子的缺点就是好色：他一辈子娶过六个老婆，在外面的情妇更是数不胜数。段奕澄的前八个兄姊们，都是段长岭的首任原配和第二任生的，都因为段长岭跟外面的年轻女生出轨接受不了而离婚；第三任老婆和第五任老婆，则都是外面有了小白脸，跟小白脸私奔跑了；段奕澄是段长岭第四个老婆生的儿子，段奕澄出生的时候，他母亲就因为难产去世了，因为这个缘故，再加上又是家里的最小儿子，段长岭对段奕澄自然是一直很宠爱：段奕澄喜欢唱歌喜欢流行乐，段长岭就吩咐人给他买来最好的电子琴和吉他，从本省音乐学院特聘音乐教授来给段奕澄充当声乐老师，因此段奕澄一直唱歌都很好听——段奕菲说，每次听他唱歌，一闭上眼，就彷佛感觉是在听刘德华的现场；段奕澄喜欢看摄影展，段长岭就给他买了当年能买到的摄影设备，而且在段奕澄12岁那年还送了他一部拍立得相机和足足四盒相纸——在当年，这些东西可都上万元的价位；段奕澄喜欢看电视上的演的艺术馆挂着的画，段长岭就特聘美术学院的一些女学生叫他画画——当然，这也是为了自己沾沾洋荤，花一份钱，能教儿子画画，又能解决自己充盈旺盛的性欲，一举两得；段奕澄喜欢看武打片、幻想当大侠，段长岭就从全国打听最好的武术教练给段奕澄当教习——当年9岁的段奕澄，已经精通棍法和刀法，并且很成熟地掌握了八极拳和形意拳的搏击技法，挨过他揍的我对此丝毫没有怀疑。
    段长岭和段奕澄父子二人相处的一直很融洽，至少在段奕澄14岁以前，他也不会想到自己终有一天，会跟他父亲、甚至全家人反目的。
    “在他14岁那年，发生了什么？”我对段奕菲问道。
    “那一年，祁雪菲嫁到了段家，她是段长岭的最后一任妻子。”段奕菲深吸了一口气，看着我说道。
    “祁雪菲……”我念叨过这个名字，“……前天我追出去的时候，我听到段奕澄跟夏雪平提起过这个名字。她是什么人？”
    段奕菲眯着眼睛看着我，冷冷地笑着：“我叫段‘奕菲’，她叫祁‘雪菲’，你还猜不出来她是谁么？”
    我愣了三秒，拿出了那堆裸照中的一张，对段奕菲问道：“……祁雪菲，该不会就是她吧。”
    段奕菲没有直接回答，默默地叹了口气，对我说道：“她嫁入段家的时候，才23岁，比我现在还要小一岁呢……”
    祁雪菲也从没想过，自己会跟一个地方土豪家族扯上关系。祁雪菲很小的时候父母就都相继去世了，一直寄居在常年独身脾气又不太好的姑姑家。18岁的时候姑姑也去世了，祁雪菲便只身一人北上来到F市打拼。4年以后的祁雪菲，用自己的美貌和气质，再加上过人的机敏反应，在当年的某个大酒店，一直做到了服务员领班。
    结果就在她为段长岭的照应的酒局上，祁雪菲就先成了段长岭的餐后甜点——她直接被段长岭当着七八个男人的面，一把拽到了餐桌上，躺在了满盘油污上面撕扯着连体制服……
    “先生，先生……请您别这样！”
    祁雪菲瑟缩着身子挡着自己胸前的拉链，左闪右躲，但是一个刚满22岁的窈窕而孱弱的女人，怎么能撑得住50多岁的虎背熊腰男人的进攻。何况，当年的段长岭从40岁以后就养成一个习惯，酒后一定要干一个女人——最开始都是可着自己的同事、秘书、下属、客户下手，后来社会上巴结他的不少人知道了他的这个嗜好以后，开始主动替他招花引蝶，甚至有把自己的儿媳妇、女儿和老婆贡献给他的，就为了让他签下一笔几十万、几百万的单子；可时间一长，段长岭觉得不过瘾，因此他开始了对自己公司女实习生和饭店女服务员的逼奸——轮到祁雪菲的时候，段长岭对于制伏不情愿跟自己发生性交的女人，早已轻车熟路。
    “哈哈哈！什么别这样，你看看，你这衣服都被菜汤弄脏了不是？反正你早脱晚脱都是脱，女孩子长得这么流光水滑的，身材这么好，成天自己藏着掖着干什么？还不如叫咱们大伙瞧瞧，也不枉你这一世青春，”段长岭的胳膊又粗又壮，手指上全都是老茧，强而有力，一只手就可以像是钢筋一般，彻底箍住祁雪菲的两只胳膊。在众目睽睽之下，祁雪菲的连衣裙工作服不仅三下五除二地被段长岭撕扯成了网状，而且自己的胸罩，也被段长岭用牙齿一口咬断：“呵呵，哟！还是黑色的奶罩呐！……嘿嘿，南方小妮子就是水灵！诸位老哥们快看啊，这小粉色的奶头，长得跟朵樱花似的，我这一捏上去，怕是能捏出来奶汁儿吧！啊？哈哈哈……”
    “捏捏！岭爷快捏捏！捏出来奶汁儿正好让咱们几个也尝尝！正好尝尝这南方姑娘的奶水，给咱们解解酒哩！”
    “岭爷，你是咋瞅出来，这小娘们是南方那旮沓的啊？”
    段长岭的那些狐朋狗友们看着祁雪菲也是口水直流，但是由于她是段长岭看上的“两脚羊”，就算是再馋，他们也是不敢逾越动手的，只好从言语上不断地起哄撩拨。
    喝醉了的段长岭，红着脸，露出了自己那根不怎么长但跟大号药瓶子一边粗的鸡巴，抵在了无力反抗、只能来回冲着半空中蹬腿的祁雪菲的幼嫩阴穴口上，对着众人得意地说道：“唉，这你们就不懂了吧？咋分清南北方的女人呢？这一啊，要看身子骨，二要看胸三看屁股：像是咱们北方的老娘们，身子骨厚实，胸脯的肉实诚得很、屁股的肉宣乎；这南方小丫头片子们，身子骨单薄，屁股的肉又小又实诚，胸脯的肉又软乎又宣乎！”
    说着，段长岭狠狠地捏了一下祁雪菲的乳房，并且用力狠掐了一下她的乳头；祁雪菲疼得嗷嗷直叫，就忘了要在下肢上努力反抗这件事了，结果就被段长岭找了个机会，迅速地把捏过奶子的那只手放到了祁雪菲的玉蚌口处，用两只手指毫不留情地翻开外阴唇，扯开小阴唇，狠狠往前一送，挺进了她身体里最柔软的部位。
    “我操！……真他妈爽！这小娘们还是个雏！”
    旁边段长岭的那七个狐朋狗友们看到了有鲜血顺着祁雪菲的阴道和段长岭的阴茎里流出，看得都傻眼了——这应该是段长岭自打开展这种恶俗的犯罪游戏以来，遇到的第一个处女，而且也是他们遇到的长相最漂亮的女孩。
    段长岭很自豪地看了看祁雪菲出血的下体和自己沾血的肉棒，更是加快了速度抽插——完全没有爱抚、完全没有对性感带的刺激，只是简单的蹂躏，只是简单的发泄。
    那天晚上那个酒店的包房，祁雪菲的身体里被段长岭射了四泡精液：两泡在阴道身处，一泡在喉咙深处，后来段长岭还觉得不过瘾、以及那一副小屁股的手感着实诱人，所以也直接给祁雪菲的屁眼开了苞；而围在祁雪菲的周围的那些老男人们，全都把自己的阴茎撂在了桌子上，用马眼对准了祁雪菲的脸蛋打起了手枪。那天晚上那个酒店的包房，充斥着吃剩下海鲜的腥臭味，还有从那些老淫棍身体里面射出来的泛黄浓精的腥臭味。
    那天晚上，祁雪菲就被酒店里的其他姐妹们送到了医院——因为段长岭的蹂躏，初经人事的祁雪菲下体撕裂，差点引起大出血，而且还被段长岭药瓶子粗的阳具干到脱肛，在医院里住院就住了两个月。
    在祁雪菲的伤快养好的时候，段长岭又去了那家酒店，从酒店经理那里得知了祁雪菲在住院的消息，段长岭表现的还有些愧意，买了一堆名贵的补品、衣服、还有金银首饰特地去医院看望了祁雪菲——祁雪菲受宠若惊，她一个穷苦出身的女孩哪见过这些；结果看着祁雪菲躺在病床上消瘦的病态，外加有些害怕他的天真样子，段长岭居然又爆发了一次兽性……
    第一次就被那么粗阳具插过的祁雪菲，第二次再经历段长岭粗暴对待的她，身体居然产生了难以名状的快感，而且段长岭又是情场老手，在段长岭的手指和阳具的虐待下，一波又一波的高潮从祁雪菲的心底袭来。祁雪菲不知道为什么自己会这样，但她知道，她开始离不开这种感觉了；再加上，眼前这个五大三粗的老男人，太会说甜言蜜语了：“大妹子，对不起……老段我是个粗人，不太会说话，但是放心！今后，我老段亏待不了你！”
    “你……还真是‘粗’人……”祁雪菲自己都想不到，在段长岭怀里的时候，她脸上居然会挂着娇羞的笑。
    于是，祁雪菲辞了酒店的工作。在大概经历了半年多的秘密情妇生活之后，在祁雪菲生日的那天，段长岭带着祁雪菲领了结婚证，并且带她住进了段家的碉楼。看着自己的色鬼父亲领着一个小老婆回了家，段家其他的子女早已司空见惯，平时他们也大都不住在家里，因此也没发表什么意见；可当年14岁的段奕澄却甚是不悦：自己的上一任继母是个十足的拜金女，姿色十分貌美，可说话却污言秽语、脾气也差得很，那女人平时不敢欺负段家的其他八个兄妹，只有拿仍然年幼的段奕澄撒气，没事就对段奕澄恶言相向不说，还拳打脚踢——后来那女人居然跟一个唱地方戏曲的二流剧团演员私奔了，还卷走了一大笔钱，气的段长岭成天直跺脚，段奕澄倒是对此表示，三清四御终于开恩，无量寿福。
    结果还没把自己的心理阴影熬过去，这马上又来了一个继母。有了之前的不愉快的记忆，段奕澄最初认为，祁雪菲也是个同样拜金的贱货，所以在祁雪菲刚嫁入段家的五个月内，一直没有给祁雪菲好脸色；每天听到父亲房里的虎啸龙吟和祁雪菲的夜夜笙歌，段奕澄对此更是恨得咬牙切齿。
    五个月，短短的五个月过去了，段长岭对祁雪菲也渐渐玩腻了。五个月以后，段长岭开始经常夜不归家，有时候祁雪菲三周才能见到段长岭一面，只是一起吃个饭喝个茶，别说性交，就连拉手和亲嘴也都没有了。
    八个月以后的一个晚上，段奕澄突然听到了自己父亲房间里又发出了男欢女爱的声音，他明明记得父亲是去了沿海谈生意，怎么会突然回来？于是他悄悄地拉开了父亲卧室的房门，却看到了祁雪菲背对着房门，正跨坐在一个男人的阴茎上低吟浅唱。
    ——这女人怕是食髓知味后耐不住心里面寂寞和阴户里面的瘙痒，因此找了外人来解决生理需求，跟前一个继母没什么两样。
    段奕澄当时确实是这样想的。
    那男人在家里逗留了三日三夜才走。三天以后，家里又偷偷来了一个男人，段奕澄此时才发现，来的男人，全都是父亲的狐朋狗友。
    他忍不住义愤填膺地继续监视着继母偷欢的样子，可结果他却看到，每次祁雪菲在跟男人“欢爱”的时候，既没有欢，也没有爱，在她发出令人愉悦的呻吟声的时候，她却满脸都是泪；在那些男人离开后，她去洗澡时，才敢一个人坐在浴缸里放声大哭——段奕澄在一次祁雪菲被人侵犯后去洗澡忘了锁上自己那层楼洗手间的门的时候，偷偷打开了洗手间的门，亲眼看到祁雪菲哭到声嘶力竭；而那段时间里，祁雪菲每天都会吃五次药片，一次两片，段奕澄后来从垃圾堆里把药盒翻出来才知道，那是一种紧急避孕药，吃多了会影响内分泌甚至导致心脏病，而由于那些老男人从来不戴安全套，且每次都是内射，祁雪菲对于那种药，已经产生了一种变态的执着。
    后来他才知道，在父亲第一次强奸祁雪菲的时候，那七个老男人当时虽然都没敢上手，但是他们一个个都清楚岭爷对女人的爱好是有新鲜周期的，五个月后，岭爷必定会对祁雪菲失去兴趣；他们周密地计划了一通，由为首的一个男人以通过祁雪菲求岭爷借钱为名，约祁雪菲出来喝酒吃饭，席间男人灌醉了祁雪菲，还用当初的胶片相机给祁雪菲拍了裸照，并以此要挟祁雪菲，让祁雪菲轮流伺候他们几个。
    在第二个男人享用过后，其他五个人已经猴急得不行，于是约好了地六天晚上，趁着深夜段长岭不在家、九公子又应该已经睡下的时候，去祁雪菲卧室里对她施以轮奸——有人甚至借来了当年那种笨重的盒式录影机，准备把群奸祁雪菲的难忘场面拍摄下来并加以拷贝，留作纪念。
    在那天晚上偷看到祁雪菲已经像一具行尸走肉一样，任凭那些男人把那条脏东西硬塞进她自己嘴里之后，在看着那一条条挺立的秽物正抢着争着谁先插进祁雪菲牝门谁先插屁眼谁继续肏嘴巴谁暂时只能在一旁自撸的时候，段奕澄再也忍无可忍，拎着一把练功用的朴刀就闯进了房间。
    看着段奕澄闯了进来，祁雪菲感觉自己得救了，但同时无地自容的屈辱感也油然上心，她掩面哭了起来。
    “放开她，”面对着一众裸着的老男人，段奕澄丝毫没有畏惧，“你们现在走，我就当作什么都没发生过。”
    “肏！平时管你叫声世侄，是因为你老子；现在你小子居然拿个玩具跑来跟我们耍？你以为我们几个会怕你一个小屁孩？”那些老男人们也丝毫没有畏惧，因为他们不相信段奕澄会对他们怎么样，那把刀也不过是吓唬人用的玩具罢了，并且似乎都没开刃。
    然而，七个赤身裸体、赤手空拳的老男人确实打不过一个手握朴刀，从小到大学习形意和八极的14岁的男孩。
    朴刀确实没开刃，但是拆了那帮老男人们的“祠堂”，还是绰绰有余。那天晚上，场面确实难忘，甚至有人当场，就被没开刃的朴刀切断了睾丸。那几个老男人吓得没敢喊疼，拖着自己的衣服就逃离了段家公馆。
    段奕澄丢掉了手中的朴刀，抱着一身白浊精污的祁雪菲就去了浴缸。段奕澄亲手帮着祁雪菲洗去了一身的污秽，还帮她漱了口。段奕澄后来又去找了那几个老男人，要来了祁雪菲裸照的底片，接着又痛打了那些人一顿；那几个狐朋狗友再也不敢闯进段家家门，甚至渐渐主动跟段长岭断了来往。
    可从那天晚上起，祁雪菲就像魔怔了一样，开始不断地念叨着：“杀了我吧，我不想活了。”“杀了我吧，我不想活了。”
    每天到了晚上，家里的佣人、厨师和司机们都下了班回了自己家里，偌大的碉楼里就段奕澄和祁雪菲两个人，看着祁雪菲那个样子，早熟的段奕澄还真害怕祁雪菲会出什么意外，因此当天晚上帮祁雪菲擦干净了身子、穿好了内裤和睡裙之后，段奕澄抱着祁雪菲去了自己的卧室与其同眠。
    那天晚上，两个人什么都没发生，段奕澄在熟睡，而祁雪菲一直睁着眼睛念叨着“杀了我吧，我不想活了”，直到彻底累到不行；可在段奕澄闭上眼睛以后，满脑子都是祁雪菲的裸体、她的乳房、她的阴毛以及阴毛下面的那条缝隙……
    那一晚，段奕澄迎来了他此生第一次遗精。
    从那天晚上起，段奕澄开始亲自为祁雪菲做饭，每天也帮着魔怔了的祁雪菲洗脸、刷牙、更衣、洗澡，甚至帮她把尿、帮她脱裤子后给她放在马桶上让她大便，还帮她跟佣人们和其他的哥哥姐姐们瞒着，说“夫人只是相思病，想父亲想的”……坚持一周以后，还是个孩子的段奕澄再也忍受不住了，伸手扇了继母两巴掌：“你够了！你知不知道我这段时间为了你受了多少累？你就不能恢复原来的样子么？”
    “你杀了我吧，我不想活了……”祁雪菲依旧目光呆滞地说道。
    段奕澄实在忍受不住——因为确实，在这段时间里无论是帮祁雪菲更衣洗澡，还是接尿擦屁股的时候，段奕澄发现自己不但越来也不讨厌她，而且，每一次自己的下体都会勃起——所以，这一刻，他做出了一个影响自己一生的举动，他吻住了祁雪菲的嘴巴。
    就像童话里王子吻醒了公主一样，这一吻，似乎吻得祁雪菲也清醒了。
    “你为什么要吻我？”祁雪菲痴痴地看着眼前这个14岁的继子。
    “因为……我爱你。”
    按照段奕澄日记里自己的说法，他当时这句话完全是脑子一热脱口而出，也不知是以前看了哪一部恶俗的台湾偶像剧，让他记住了这样的桥段这样的台词，在熟悉的场景下，他把这句很偶像剧化的话，对自己的继母说了出来。
    “真的吗？我还值得被爱么？你真的爱我么？”祁雪菲似乎也忘了眼前的这个小男生，是她的继子，甚至忘了他的年龄，用一种强烈的目光和语气进攻着段奕澄的心房。
    段奕澄迟疑了片刻，点了点头。
    然后，就在段奕澄的卧室里，祁雪菲回吻了段奕澄，并且伸出了舌头；她一边亲吻着他，一边摸着眼前这个刚步入青春期的男孩，把手移到了段奕澄的裤裆外面的时候，她的手发觉了自己继子的阴茎在逐渐的胀大，此时男孩的生殖器虽然还不及他的父亲一般粗，但是要比他的父亲、甚至比他父亲的那些恶心的朋友们的阳物都要长，于是祁雪菲毫不犹豫地、甚至有些急切地脱下了段奕澄的裤子，脱光了他的衣服，并且脱光了自己的衣服。
    被人玷污过后的继母，就这样跪在了自己的继子面前，给自己的继子口交着……
    “啊……阿姨……阿姨……”
    “啵——嗉噜……呼呼……你真的爱我么……啵——嗉噜……”
    “阿姨……我……我爱你……爱……爱你……”
    “别叫我阿姨……叫我雪菲……”
    “雪菲……”
    “爱我……好好爱我……啵——嗉噜……”
    “啊……啊……阿姨……雪菲……啊啊啊啊……要射出来了！”
    那句“雪菲”，一叫就是将近三十年。
    吸吮到了段奕澄的处男阳精，祁雪菲便把段奕澄推倒在了床上，坐在他的身体上，引导他还没发育完全的玉茎，插入自己伤痕累累的仕女门扉。
    “我要你爱我……嗯……爱我……好好爱我……啊……啊……用力……好好爱我……”
    “我爱你……雪菲……”
    “好好爱我……啊……嗯……”
    “雪菲不行啦！……我又要射了……啊啊啊啊啊！”
    望着自己一片泥泞的下体被射满了充满新鲜的精液，祁雪菲无奈地把精液从自己的阴穴里抠了出来，用手指蘸了些纯白的精子放在自己的嘴里舔着；看着祁雪菲淫靡的动作，段奕澄又硬起来了。
    从那天起，祁雪菲和段奕澄开始了乱伦关系，反正也已经习惯，反正没有人发现，每天晚上祁雪菲都会跟段奕澄睡在一起，进行着观音坐莲式姿势的交合——在段奕澄的日记里，他说道，他很喜欢这样的姿势，因为他母亲去世得早，他从小只是喝米糊与牛奶羊奶长大的，而在此之前，几乎从来没有像这样近距离地接触过女人的乳房；在他偷窥祁雪菲、帮她洗澡、更衣的时候，他就发现自己在逐渐地对祁雪菲豪乳产生沉迷，而祁雪菲坐在自己身上驾驭着自己的躯体的时候，上下摆动的双乳和透过肉谷间看到的祁雪菲那张通红的迷醉的脸庞，对于自己来说，是这世界上最美好的风景。
    后来祁雪菲也开始引导段奕澄换成别的姿势，传教士式、狗爬式、69式……也开始控制他抽插的深浅、频率、性爱的时长；通过跟段奕澄的交媾，祁雪菲也开发出了自己的身上的敏感部位，并且越来越沉溺。
    两个人试过两天都没有出房间，只是无止境的性交、射精、高潮，性交、射精、高潮……偶尔饿了渴了，吃的都是段奕澄房间里预存的零食和可乐——高糖高卡路里的摄入品，成为了两人维持狂热激情的能量来源。
    那两天里，段家的那些佣人们没有见到祁雪菲和段奕澄，居然没有人问一句“太太和九公子去哪了”，反而因没人看管他们干活所以可以偷懒，继而因此到乐得自在；其他的八个兄姊们，平时回家跟上洗手间似的——来也匆匆、去也匆匆，别说祁雪菲和小弟弟在不在家、是不是去哪了，就算是父亲在家，能不见基本也不见。
    在这种病态的性爱中，起初两个人除了呻吟和喘息以外，对话单调的很：祁雪菲问一句“你爱我么”，段奕澄回一句“我爱你”，继而祁雪菲会说一句“爱我……好好爱我”；可渐渐段奕澄发现，因为两个人的性爱是那样的激烈和和谐，祁雪菲的精神状态逐渐开始恢复了。
    “哦……爱我……好好爱我……啊……”
    “我爱你，雪菲……哦……”
    “啊……嗯……小澄……哦……我饿了……”
    “那要不要先停下？”站在床沿的段奕澄问道。
    “先不了……嗯嗯……先继续……等射了……我们再去吃东西……”
    “好……好的……那雪菲也要在我射的时候……一起来好不好……”
    “来……嗯哼……啊……来……来什么啊……啊啊啊……”
    “来水……来浪水……嗯……好舒服……夹得好舒服……”当时生活在县城的段奕澄即便是富家子弟，能接触到的信息资料也十分匮乏，因此尽管他见过乡村的一些粗俗表演、听过淫曲偷看过艳舞，甚至在树林、溪边、乡间、田野里意外地碰到过在各种情况下野合的男女老少，可他却还不知道“性高潮”这样的词汇，每一次只能用“来浪水”这样直接而粗俗的词汇来形容祁雪菲性交至巅峰的状态，祁雪菲倒是对这种词汇受用无比：“啊……哈啊……好呀……跟小澄一起……一起高潮……雪菲来浪水……小澄也要一起把小澄的浪水射进雪菲的身体里……啊啊啊……要到啦！”
    第三天上午的时候，不眠不休的而两个人，已经筋疲力尽，便相拥而睡。从那以后，两个人便开始形影不离起来，经常一起出门散步、去县城市区里买东西、看电影、下餐厅吃饭，甚至还一起偷偷买过火车票到F市和K市游玩，白天去逛街散步、去游乐场，晚上就在宾馆里肆无忌惮地进行着交欢。段奕澄对祁雪菲是自己的继母这一层身份越来越淡薄了，却也越来越珍惜她爱护她；而祁雪菲则对段奕澄坦言，自从自己被裹挟逼奸的事实被段奕澄发现、又被段奕澄救下来以后，她就再没把段奕澄当做过一个小孩子，而是将他视为一个自己可以依赖、而唯独能够依赖的男人。
    在段奕澄的日记里，他说他听到祁雪菲那样说之后，他由衷的自豪。
    事情如果继续顺利地发展下去，段奕澄的故事将会是一本夸张而意境唯美的少年意淫色情小说。然而现实的生活，总有种残酷的东西叫做包不住火的纸。
    很快段奕澄小学毕业，直升上了初中，学业比以前繁重因此也不能每天一整天都陪着祁雪菲，刚开学的时候，祁雪菲和段奕澄只能趁着周六周日的时候一起到K市和F市过二人世界；可慢慢的，一到周六周日，段长岭居然也回了家，因为段长岭在家，二人也才终于意识到，自己还有家庭，在家庭内部，两个人还拥有一个比较尴尬的亲缘关系存在。
    段长岭是穷苦出身的暴发户，可他也知道知识的重要性；早年间因为自己在外风流快活疏于家庭教育，先前的八个子女全都是校园混混，后来大部分成了本地帮派成员、或者是自己在外面做小生意的个体户，少有几个脑子灵光的可以帮着自己打理本地矿业和木材生意的，自己也嫌他们笨手笨脚。段长岭只好把培养高材生、改换门庭的期望寄托在自己的这个最聪明的小儿子身上，所以对于段奕澄的学业成绩，他是丝毫不敢怠慢的。
    何况这次回来，看了看自己的第六任“糟糠之妻”的身上突然散发出一种被滋润的成熟气息，自己又对祁雪菲性趣重燃，回家的次数也越来越多了；当然，那时的他还并不知道，自己这个小妻子正是被自己最疼爱的儿子的雨露所滋润的。
    ——这可就苦了段奕澄和祁雪菲。
    段奕澄正值青春期，从比自己成熟的女人处尝到了性爱的甜头的他突然断了顿，必然精力外流；这一次，当他在夜里再站到父亲门口听着父亲的虎啸龙吟和祁雪菲的夜夜笙歌的时候，他心里突然多了一种愤恨和屈辱；但他也意识到，祁雪菲本来就是自己意外地从父亲的房间里抱走的，似乎从头到尾祁雪菲都不曾属于自己；而祁雪菲已经习惯了青春期那个小大人儿永动打桩机一般的频率、逐渐发育逐渐长大的阴茎、还有仍留有一丝稚气的纯真心灵与对自己的呵护，对比起身上只会猛烈肏自己阴穴、所谓的前戏和爱抚也只是笨拙的揉胸摸屁股、胯下那只粗却短小的阴茎也逐渐变得疲软而力不从心的老男人，祁雪菲由最开始未经人事时候的惊吓转变成为的沉溺，也逐渐烟消云散——没错，在此时的祁雪菲看来，这个强行把自己由一个少女转变为人妻的丈夫，跟逼奸自己的那些老男人也没什么不同，因此，每晚在段长岭的身下她尽管依旧叫的很卖力，但那都是演技，是装出来的。
    她只好在每天晚上段长岭累得呼呼大睡的时候，才跑到段奕澄的卧室里，从心灵跟生理上，跟段奕澄相互满足相互释放。这对儿继母继子二人，也只好趁着段长岭不在家的时候，找准任何的机会、在任何的地方偷情。
    然而段长岭不是那么好唬的男人，这个人在外花开遍地、彩旗飘飘、叱吒风云，对家里的事情也逐渐一窥了然。终于在某个夜里，祁雪菲假意去放夜尿而跑到洗手间里跟15岁的段奕澄私会，二人刚好双双达到第一次高潮的时候，被怒不可遏的段长岭逮个正着。
    巧的是那天晚上，段长岭的其他的八个子女也都在家。
    “哟！咱爹娶得老婆越来越能耐了哈？以前的那些在外头偷人也就罢了，现在可好，偷人都偷到咱们自家了！”
    “你懂什么？现在的少妇人妻们都喜欢找刚发育的中学生小朋友，采阳补阴嘛！”
    “采阳补阴都采到自己儿子身上啦！我的天，我好怕啊！我说雪菲姨，你该不会也想跟我睡吧？”
    “不如这样，老姐，咱俩到现在也没结婚，干脆咱俩凑合凑合过得了，反正咱俩也不是一个妈生的，怕个啥；万一你怀孕了，照样是咱段家人，这么着以后咱老爹的家产咱俩也用不着闹着分了。”
    “滚蛋！谁要跟你生孩子？嘻嘻……”
    ——听着自己的八个子女的冷嘲热讽，段长岭的颜面实在是挂不住。当天晚上，段奕澄就被罚跪顶水桶，而祁雪菲则是被段长岭抽了一晚上的皮带，抽得皮开肉绽。段长岭不听任何解释，他认为是祁雪菲主动勾引的段奕澄，是淫妇、是妖妇；而祁雪菲也咬着牙闭着嘴，不跟段长岭解释一句。
    “够了！”段奕澄掀翻了脑袋上的铁皮水桶，在碉楼大厅里洒了一地水，“我跟雪菲妈妈这样，还不是因为你！你找了一帮酒肉朋友！他们来家里欺负雪菲的时候，你这个做老爷们儿的在哪呢？你在外面寻欢作乐，你管过雪菲吗！你有什么资格罚我、打她！”
    从小到大，段奕澄这是第一次顶撞段长岭，几句话，便给段长岭气得肝颤。
    “滚！给我滚！滚！”段长岭暴怒道。
    “滚就滚！你以为我们俩离了你就活不了啦是吗？”
    段奕澄直接拿刀解开了帮着祁雪菲的绳子。大半夜四点钟，祁雪菲和段奕澄两个人便收拾东西，从此离开了段家。后来祁雪菲告诉段奕澄，其实她早对这个家没有任何留恋了，段奕澄也清楚，如果不是因为自己，祁雪菲或许早就自杀了。
    一开始段奕澄还幻想着自己带着祁雪菲只是搬离段家，而不离开J县，谁曾想段长岭直接在段奕澄不知情的情况下给他办了退学手续，而且还把自己跟祁雪菲的离婚启示登了J县当年大大小小的报纸，弄得全县上下皆知。
    没有办法，二人只好逃离了J县，来到了省城F市，一来可以远离段家和J县本地人，二来，在F市工作过的祁雪菲也清楚，大城市里面，生存的机遇更多。两个人在F市的第一年很苦，祁雪菲想继续去酒店做服务员，奈何24岁的她跟那些16、17岁的外来务工妹们相比，没有任何的优势，段奕澄也没有学上，两个人只能靠着花段奕澄带出来的现金——从家里出走的时候，段奕澄倒是带了一大笔现金，那是他从小攒的零花钱，将近三十多万块；祁雪菲除了自己的首饰和衣服以外，只拿了几本定期存摺，没几天她发现，这些存摺里的钱还没到期，却已经被段长岭转走了。
    一年很快到头。元旦的时候，三十几万就勉强剩下不到十万块。段奕澄和祁雪菲坐在价格便宜的小旅店的地下室里，望着桌上那一盘煮好的只有3块多钱的处理货速冻水饺开始发呆。15岁的段奕澄意识到，自己和祁雪菲如果想长久地过下去，就必须改变自己的生活方式，必须节约。第二天，段奕澄和祁雪菲便把自己身上带的所有值钱的首饰、衣物、相机之类的东西全都汇聚到一起，找了典当行、服饰店和珠宝金店，把东西全都变卖了，勉强又凑出了六万多。祁雪菲仔细算了算，拿出其中十三万多块盘下了一个门市店铺，剩下的三万多拿出两万块钱，进了大批的大花蕙兰、山茶花、香雪球和虎刺梅盆栽，开了一个出售花卉的店铺——最开始花店连招牌都没有，只是用段奕澄从垃圾堆旁捡来的一块黑板代替的，上面写着四个大字“奕菲花店。”
    “所以后来，‘奕菲’这两个字，成了你的名字。”我对段奕菲问道。
    段奕菲舒了口气，对我说道：“那个……是后来的事情了，当时他们还没有想那么多。父亲和母亲为花店想过很多名字，父亲坚持要用自己名字里的一个字和母亲名字里的一个字组合在一起，想了半天也没什么好组合——呵呵，总不能叫'亦雪'或者'澄雪'之类的吧，或者'雪澄花店'——听起来，倒像是卖水果的。”
    “‘段雪澄’，倒是个很好听的名字。”我说道。
    段奕菲听了，低头笑了笑，继续讲述道：起初第一个月，花店几乎没几个人光临，就在两个人觉得自己快饿死的时候，天无绝人之路，附近的一个小学需要进一批盆栽，因为祁雪菲和段奕澄的出价更低，照料的盆栽更好看，所以学校直接把“奕菲花店”的所有花都买走了；之后，两个人又用赚来的第一笔钱进了一堆红玫瑰和白玫瑰，因为很快就是情人节，两人藉此机会大赚了一笔。
    “送给你，雪菲。”
    段奕澄特地留了一盆白玫瑰给了祁雪菲。段奕菲说，那盆白玫瑰，后来一直养了将近二十年。
    半年后，两个人开始有了钱，有了自己的招牌，办了营业执照。两个人从偷情的继母继子开始转变为踏踏实实过日子的小情侣，即便没有过去每天玉盘珍馐那么享受，身上的真皮貂绒也换成了棉袄、羽绒服，但是两个人在一起觉得无比的幸福。
    结果两年后，在段奕澄17岁的时候，祁雪菲怀孕了。两个人在觉得幸福的同时，又不免有些受到了惊吓和担忧。
    “为什么？”我问道，“那时候他们两个不是有一定的经济基础了么？而且段奕澄17岁的时候，祁雪菲应该26岁了，就算是段奕澄依然年少青涩，祁雪菲不正是当妈妈的年龄么？”
    段奕菲看着我，无奈地笑了笑：“你的家里，应该很殷实吧？你爸爸是大媒体人，你妈妈夏雪平跟你父亲离婚之前，也早就是个立过功的刑警了，每年都有津贴和奖金、以及你外公和你舅舅的丧葬补助，对吧？”
    “你对我家里的事情，倒是真的很了解。”我冷冷地看着段奕菲。
    段奕菲接着说道：“所以你不了解自己做生意的个体户的辛苦。当时父亲和母亲确实赚了钱，但若是赶上个大旱或者洪水，鲜花供应不上怎么办？如果万一由于土壤、施肥、昆虫问题，盆栽植物染了病怎么办？这还不算上每年要交的税，也不算上卖花的淡季呢。因此父亲和母亲平时过生活，一直很小心翼翼地节约。结果就是因为节约，反倒是有了我。”
    “这话我没听懂。”
    “呵呵……说起来我都不知道这对我来说，是一种意外的幸福还是耻辱，让我来到了这个世界上……你自己往后看那本日记吧。”
    我连忙往后翻了几页，后来才看到段奕澄把这件事写的明白：原来那时候，两个人觉得自己经济有了一定基础，因此段奕澄和祁雪菲本来想约定，再过一年，到段奕澄18岁、祁雪菲27岁，也就是段奕澄到了合法务工年龄的时候，两个人再要孩子，这样可以分担一些家庭经济负担；可谁知道，当年两个人用的廉价避孕套出了问题，那种避孕套虽然也是橡胶做的，可是根本经受不住男人射精时精液产生的冲击力，于是祁雪菲就这样中标了。
    祁雪菲曾经想过把孩子打掉，段奕澄说什么都不肯，于是，段奕菲就这样出生了。
    可问题在于，从法律关系上讲，祁雪菲还依旧是段奕澄的继母——段长岭虽然在J县对自己跟祁雪菲的离婚启示登了报，可是两人并未去领离婚证——如果领了离婚证，段长岭还要依照法律支付给祁雪菲和段奕澄生活费；无奈，为了给女儿落户口，段奕澄只能怂恿祁雪菲跟民政部门编谎，说这女孩，是父亲段长岭的女儿，并且依照家谱“亦”字辈，再加上自己的花店名称，段奕澄给女儿取了个名字，就叫段奕菲——这样还真就糊弄过去了。两人只有自己在家的时候，管段奕菲叫女儿，对外的时候，一律统称是自己的妹妹。
    “可他们糊弄得了民政局、糊弄得了邻里邻居，却怕是糊弄不了你吧？”我对段奕菲问道。
    段奕菲倒是淡然一笑，“小时候是的……那时候我经常弄不清楚，'妹妹'和'女儿'这两种称谓，到底有什么关系，因此小的时候，我在幼儿园还经常弄出很多笑话。一直到六岁的时候，我才隐约明白，是自己的父母跟别人的父母比不太'正常'——一直到我12岁的时候，我才发现了在父母青涩的时光里照下的艳照，以及父亲的这本日记，我才明白，他们本来应该是母子，即便没有血缘，但他们的结合，也不是被社会接受的。可又能怎样呢？他们是我的家人，他们养育了我，这就足够了。”
    我看着段奕菲如此坦然，却不知道该说些什么。
    不论怎样，段奕菲的出生，给还没脱离青春期的段奕澄带来了更多的压力，并且在段奕菲三岁的时候，被查出了患有不可治愈的先天性心脏病，平时只能靠药物维持——可是，本来平添了一个孩子，已经让家里的财务状况捉襟见肘了，又哪来的钱给段奕菲治病？
    段奕澄甚至曾经回到J县去找段长岭要过钱，结果被段长岭连打带骂撵出了家门。段奕澄只好到处打工，刷盘子、洗碗、倒山货、卖二手摩托车，这些活计他都干过……最后，他找到了一份能短期内迅速得到暴利的工作：走私。
    段奕澄的日记，并没有写明走私什么。我一问段奕菲，才知道，原来他是帮着去走私人体器官——也就是从人体器官工厂和太平间把器官摘除、压膜、放进装着冰块的泡沫箱之后，段奕澄骑摩托车或者开货车，载着器官满省到处跑，运一次就可以拿到十万块钱的劳务费。段奕澄曾经算过，这个活如果干满一年，攒下三百万不是问题。
    可事实上，他干了两年，也只攒下了三百五十万，尽管给段奕菲的买药钱肯定是够了——因为在第二年，当初那个器官交易团伙被警方破获了，大部分团伙成员被捕判刑；而逃脱的那几个，近几年才重新抬头，当然，已经在上周的时候，被沈量才带着重案二组的人再次破获。段奕澄重新跟他们联系，一来是帮他们洗钱，第二，他想利用洗钱的便利，找到合适的心脏源，为段奕菲做心脏移植手术——段奕菲的血型是Rh阴性血型，也就是俗称的“熊猫血”，想找到匹配的心脏源，简直如同大海捞针。
    “那你那时候，干嘛要吓唬王瑜婕呢？”我对段奕菲问道。
    “王瑜婕是谁？”
    “就是你在人体器官工厂见到过的，被拴了根狗链、跟大狼狗交合、被当做性奴的那个裸体女人。”
    “你说她呀？嘻嘻……”说着，段奕菲突然目光阴鸷地笑了起来，接着说道，“我是单纯觉得她很有意思，她为了做爱的快感，竟然会跟一条狗狗性交。我觉得挺好玩的，所以我才吓唬她的。”
    所以说到底，她说她要剜下王瑜婕的心脏，还是为了取乐。
    “你觉得有意思？难道你看到一个女人被一条狗抽插的时候，你不觉得生理厌恶么？”
    “并不……”段奕菲说道，“我是从小看着父母做爱长大的。小时候家里日子紧巴得很，家里前面是花店，后面只有一间卧室；我出生以后，只能跟父母挤在一张床上，后来生活好些了，父亲才给我亲手打了一张木床，等我四五岁的时候，母亲怕她和父亲每晚的性生活被我看到，因此都会在中间拉一层窗帘，但有的时候，我依旧能通过窗帘缝隙看到他们在做什么——一直到14岁以前我都是这么过来的，但是你要知道，我12岁就来了月经初潮了。再加上，那时候我家的花店旁边就是一个书刊店，里面经常会有社会上的男女混混们在里面买一些盗版的色情漫画、杂志和小说，看完了就丢掉，我就会经常去捡，有的时候是捡整本、有的时候是撕下来几页，夹在作业本或者课本里，不让他们发现。晚上的时候，妈妈和父亲在窗帘一边做爱，我就会一边看着那几页色情画报或者小说，一边听着他们的呻吟声音。所以12岁那年，我就学会了自慰。”
    “所以，你就对段奕澄产生乱伦的心理了。”
    “可能是吧，或者也不是。”段奕菲叹了口气，说道，“……在我学会自慰之后，我便清楚了做爱这件事是一件令人快乐的东西。那时候父亲压力大，妈妈又到了如狼似虎的年龄，所以每晚他们俩都会做爱两三次才睡；听着妈妈在他身下发出的愉悦声音，让我的心里越来越痒；我爱爸爸，他为了我付出许多，有的时候我甚至真的认同了我是她妹妹的身份而在外人面前故意刁难他、欺负他，他都没说什么，依旧更加宠我；再加上，我跟妈妈长得太像了，所以有的时候，妈妈和爸爸做爱的画面在我的脑海里，我会幻想，被父亲揉搓乳房、抬着屁股、肏干骚穴的那个女人是我自己而不是妈妈，要知道，十四五岁时的我，曾经偷偷地拿过父亲回家后脱下的内裤、嗅着上面的气味自慰过，曾经偷偷地捡起过父亲用过的避孕套，去吃里面父亲射出来的精液……甚至想过，在将来长大了，跟父母进行3P性爱——反正他们当年也是冲破了世俗的桎梏在一起的，他们都很宠爱我，如果我提出加入，他们也应该不会拒绝。”
    那段时间里，段奕澄的压力确实很大，在捞到一笔不菲的不义之财之后，他开始逼着自己走上正途：他先是考了中专，同时学了木匠活、会计学和金融，之后又报考了夜间大学的金融系大学专科，再之后，他又从大学专科转成了大学本科，后来顺利拿到了学士学位。而平时，他也会经常在花店里给祁雪菲帮忙，或者在外面找一份做账的兼职。段奕菲说，在段奕澄兼职的时候，他结识了当初还在当兵的周正续，两个人一交流，没想到还是老乡。
    “段奕澄认识周正续？我听段奕澄跟夏雪平说起周正续的时候，管他叫‘那个臭当兵’的，我以为他们俩也就是见过面而已。”
    段奕菲一听笑了，“'臭当兵的'是父亲给周老师取的外号；周老师给父亲取的外号叫'傻公子哥'——周老师的叔叔，曾经给段家做过事。你不知道周正续跟我们家关系亲密到什么程度——这么说吧，那个申萌就是妈妈给周正续介绍的。”
    “那他们俩是怎么认识的？你知不知道申萌好好的在F市里，为什么会突然回到H乡么？”
    “你这两个问题，其实是一个问题，”段奕菲平静地说，“其实还不都是因为一个俗不可耐的东西么——家产。周正续的父母死后，他的叔叔婶婶一直在跟他争夺家产，周正续父母本来有九亩地，种的都是苹果和山楂果树，每年当地的果汁厂、果酱厂都会以每亩八千块的价格收购水果，加一起每年就是七万两千块，看起来不是很多，但是对于一个家庭也是一笔钱啊。周正续经常来找父亲，其实是来做咨询的，他想通过金融途径，把自己家的土地收入一点点转移到自己的账户里——具体怎么做的，我也不清楚，我不是学金融的。但我只知道这招后来没有用了，所以，如果想拿到钱，只能先去拿地契。我要是没记错，当初申萌回到H乡，就是为了拿地契，然后跟周正续的叔叔婶婶打官司，争夺那九亩地以及所属经济利益的所有权。”
    事情听到这，我大概明白的七七八八了。
    经过后来段奕澄的努力，他进入了一家金融公司工作，那是在段奕菲14岁以后，一家三口人终于买了两室一厅的新房，花店也由原来的门市部，搬到了商业街的一个独立档口，日子过得越来越好。
    结果直到八年前的时候，F市的匪徒团伙“猎鹰帮”进行了一次对商场金店的打砸，重案一组迅速赶到，结果又迅速演变成为“猎鹰帮”劫持人质事件。
    巧的是，人质里，正好就有祁雪菲；巧的是，当重案一组副组长夏雪平出现在匪徒面前跟匪帮首领魏戎对峙的时候，魏戎抓起的那个人质，又正好是祁雪菲。
    于是，就出现了段奕澄所说的那一幕：夏雪平先开枪打中魏戎头部，魏戎在倒地断气之前，开枪打中了祁雪菲的后背，子弹直接穿过了祁雪菲的心脏，一枪毙命，当场丧生。
    明明死了人，可事后，重案一组副组长夏雪平居然得到了褒奖，成为了警界的先进模范，段奕澄对此根本接受不了。他开始把所有的罪责，都归咎于夏雪平身上……
    “那段时间父亲很痛苦，每天都在买醉。妈妈去世了，花店自然也关闭了。后来父亲也不去上班了，辞职在家待着，每天都盯着他给妈妈拍下的照片不放，后来他一度沉迷于乐透和股票，不能自拔……”段奕菲紧闭着眼睛，深深地倒吸了一口气，“而那时候我也很傻，也不知道多陪陪他……那时候，我正要开始谈恋爱……”
    “跟卢纮么？”
    “对……他是我的初恋……可谁知道他竟然是个人渣。跟我相处了八个月，就给我甩了！他说他跟我在一起，就是为了玩玩处女；玩腻了，就不要我了！我若不是……”说到这里，段奕菲突然变得很激动，她咬着牙说道：“我若不是傻到那种程度，以为谈恋爱就得为爱痴狂、在六年前的那一天晚上我如果不去找他……我也不会丢了我的双腿……他开着车把我撞倒，然后又开车从我腿上轧过去的时候……竟然一点旧情不念！……他该死！”
    我无语、甚至有点不知所措地看着段奕菲。很惭愧，我一度还曾经是卢纮的朋友，虽然我打心眼里看不起他。
    “那真正的那个‘段捷’呢？如果我没记错，他也应该是六年前死的。”
    “那是父亲杀掉的第一个人。”段奕菲说道，“那人是个不折不扣的大骗子。”
    其实整个故事也很简单：段奕澄在祁雪菲死后沉迷于股票的那段时间里，在酒吧认识了段捷，他自称是某个大公司股票交易人，说自己手上有一笔世界五百强企业的股票急于出手，并说这几只股票的市值三年内保证可以翻三倍，并且请了段奕澄喝了好几回酒、玩了一回高尔夫，段奕澄那时候处于心理最脆弱的时候，所以就相信了看样子憨厚面善、为人处事讲义气的段捷的话了，放心地把自己的银行账号交给了段捷——事后段奕澄说，他愧为一个金融学毕业生，他犯了最低级的错误，就彷佛忘了一加一等于几一样。段捷顺理成章地把段奕澄的所有财产全部卷走，包括祁雪菲的抚恤金，只给他留下了几只垃圾股在他的户头下面。又正巧赶上那时候段奕菲刚刚截肢，段捷这样做，无非是想让段奕澄家破人亡。
    “你若想让我死，你也活不成！”
    ——这是在段捷死前的一天，段奕澄在自己日记里留下的唯一一句话。
    经过调查，段奕澄发现段捷不是本地人，是家中独子，父母双亡，也没有妻子或女朋友，又因为这个胖子无利不图，什么钱都赚、谁的钱都赚，所以身边并没有任何亲近的家属或者朋友，就算是出了什么意外也不会有人关心；而且最重要的是，这个跟自己同年同月同日生、身高、血型都跟自己相同的死胖子，个人账户中有一笔巨款。
    于是，在他的心中产生了一个想法……
    他用一只碎酒瓶杀掉了段捷，划烂了他的脸、砸光了他的牙齿、烧烂了他的手指，彻底毁尸灭迹，也没在现场留下任何明显的蛛丝马迹，以至于后来被分局的刑警发现时候，是以“无户籍人口非正常死亡”为由草草结案的；接着，段奕澄拿了段捷随身的所有物品，去了段捷的住所，趁着段奕菲在医院住院的时候，他在段捷家里住了两个月。他翻遍了所有关于段捷的资料，然后把段捷的所有证件通过互联网改成了自己的照片，并以此转走了段捷的所有资产——他甚至在暗网上，找人对死去的段捷进行事无钜细的人肉搜索，并逼迫自己牢记关于死去的段捷的一切；也就是这个时候，他接触到了“桴鼓鸣”网站，一个以刺杀F市女刑警夏雪平为终极目标的网站，这个终极目标，跟段奕澄的诉求完全相符。
    “听我在网监处的一个朋友说，段奕澄的手机有三级密保，这个也是‘桴鼓鸣’帮他弄的吧？”
    “我不懂什么手机密保的事情，但我猜应该是的。”段奕菲说道。
    “那看来‘桴鼓鸣’还真的是帮了段奕澄很大忙。”我讽刺地说道。
    “不止这个。”
    “还有什么？”
    “他们帮着父亲除了转移了所有的关于段捷的财产，还帮他以段捷为法人、段奕澄为幕后老板的名义创立了私募基金，并挖出了关于段捷的所有的资料，要求父亲牢记这些东西，父亲当然无条件地答应了……直至他把自己身上一半灵魂变成了'段捷'——从那以后他开始爱好起高糖高热量的食物，白天的时候猛吃甜点和炸鸡、肉饼、薯条，而太阳一下山，他便立即开始节食、疯狂健身……你能想像得到么？有一次他躺在我身边，竟然跟我说，他这辈子活了四十年，居然第一次躺在一个女孩子身边——他给自己洗脑到间歇性精神分裂了，他有的时候，真的会以为自己是一个猥琐的大胖子。”
    在段奕菲出院后的那天，段奕澄喝醉了。那天晚上他搂着段奕菲哭了半天，段奕菲说，她当时就在想，段奕澄应该是把她当成了妈妈，所以，索性她就脱光了自己的衣服。面对着光溜溜的女孩子，而面孔跟自己的心爱的女人完全一样，段奕澄一时之间便没有分清谁是妻、谁是女，所以，迷迷糊糊中，他便挺枪插进了女儿的幼嫩的屄洞中。
    “是你么……雪菲是你么……”
    “爸爸……啊……啊……是我……嗯哼……我是小菲……”
    “雪菲……是你吗？”醉醺醺的段奕澄又问了一句。
    在段奕澄身下承欢的段奕菲，咬了咬牙，对自己的父亲说道：“啊……是我……老公……啊……小澄……是我……”
    “我爱你……雪菲！”
    “爱我……啊啊……好好爱我……嗯……我要你爱我……”
    段奕菲也学着妈妈当年跟父亲初次性交的时候，说出的话语，对段奕澄娇媚地说道。
    “真的是你！老婆……”听到这熟悉的话和那性感迷离的呻吟，段奕澄哭了，“我想你啊……我好想你！别走了好不好？……别走了……小澄好好爱你……好好爱你！用力爱你……别走了好不好？”
    “爱我……小澄……啊啊啊……哥哥……用力爱我……好好爱我……”
    “雪菲……雪菲来浪水啊……好多啊……雪菲……我也要射了……啊！”
    ——第二天早上，当段奕澄清醒过后，他才后悔不已。
    可他依然执拗不过段奕菲，段奕菲撑着自己失去了两条腿的大腿，跨坐在了段捷的裸体上。
    “小菲！不行！我们是父女！我们不能这样！……哦……别这样！”
    “不，我们是兄妹……我们已经这样了！你忘了么，昨晚是你主动的！……你是我哥……你是哥哥爸爸……嗯……你是我哥哥你忘了么……”段奕菲说着，把段奕澄的手抓了起来放在了自己的胸部上面，“我知道我没有妈妈漂亮……我没有妈妈的胸大……我没有妈妈能让哥哥爸爸快乐……我更没有了双腿……但是……啊……但是从今天起……啊啊……就让我代替妈妈给哥哥爸爸快乐好么？我嫉妒妈妈！我求求你……啊啊啊啊……哥哥爸爸答应我好么……就我们两个人的时候，就让雪菲在小菲的身上复活吧，好么？”
    “小菲……啊……好舒服……爸爸爱你……”
    “哥哥爸爸爱妹妹女儿吗？啊啊啊啊……用力啊……”
    “爱……爱我的小菲！爱我的妹妹女儿……从今以后……我绝对不会再让任何一个人伤害你！”
    “用力！啊！用力爱我……好好爱我……好好爱妹妹女儿！”
    从那以后父女俩就开始了情人非情人、兄妹非兄妹的生活。段奕澄对此其实都没怎么抗拒，段奕菲明白，其实正因为自己跟妈妈长得如此相像，父亲才会同意这种荒诞而畸形的关系。
    “……再后面的事情，你都应该知道了吧：父亲为了让外界区分自己的身份，同意参与大学同学创立'墨林厢'文学网的事情，然后又用段捷的名义，开设了一个私募基金。他帮桴鼓鸣拉拢了周正续，然后，根据桴鼓鸣的策划，他杀了封小明，那些鱼饵香味剂，都是周正续提供给他的；又在桴鼓鸣的指引下，他结识了冯媗，跟那女人开始了恋爱，然后利用这个关系接近了夏雪平；接着，那女人被他甩，又要挟他要他结婚……呼……父亲那时候杀人已经杀的顺手了，所以也把冯媗勒死了；再然后……就是现在了。”
    “然后，你就成了‘红剑阁主’，成了帮着‘墨林厢’一炮打红的看板作家。”
    “对。《残花弄影》这个故事，是我从初中开始就酝酿的，没想到，一酝酿就是将近十年……十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”
    我看着段奕菲，想了想，“那你为什么要写下《浮华遗恨日记》呢？你父亲和桴鼓鸣的幕后大老板，就不怕你把他们作案的细节全部透露给警方么？”
    “我不知道桴鼓鸣的幕后大老板是如何想的，但是当我把小说放在网上的时候，父亲确实有些担心，但他从来没有多问过，所以我也不知道，他是跟桴鼓鸣那些人怎么沟通的。”
    “你没见过X先生？”
    “我真的没见过。至于父亲见没见过，我就不知道了。”段奕菲对我说道。
    “那跟你经常去器官工厂，还有一个人，那个人是谁？”
    “我也不知道，他每次见我的时候，都是蒙着脸的。父亲告诉我他是周正续，从体型上看，他身高跟周正续差不多，但是没有周正续壮；但是对我而言，向来是他说什么我相信什么，何况自从周正续的妻子失踪，我就一直没见过他。”
    我相信她说的是真的。
    她接着摸了摸肚子，开了口：“至于我为什么会写下来那本小说，我也说不好……我只知道，宝宝已经三个月了。”
    “那他知道么？”我茫然地看着段奕菲的肚子。
    段奕菲摇了摇头：“呼……或许我提前告诉了他，他可能也就不会去杀夏雪平了，或许，也就不用死在你的枪下了。”
    “那你认为，夏雪平跟祁雪菲的死，有关么？”
    “有关，却也无关。”段奕菲平静地说道，“一切都是巧合罢了。其实我不恨夏雪平，只是因为父亲恨她，所以我也只能跟着恨。你能明白么？”
    我点了点头。
    “我的故事讲完了，你还有问题么？”
    我听着她叙述的故事，其实一部分是为探案，一部分是因为好奇，一部分是因为我想了解一下到底段奕澄跟夏雪平之间有多大的恩怨、在他们两个人相处的时候到底进展到了哪一步，再有一部分，是因为我想找机会嘲弄一下已经被我打死的段奕澄。可是听着整个故事，我除了唏嘘以外，却不知道还能说什么。
    “段奕澄要给夏雪平下的砒霜，是你做了手脚吧？”我确信地看着她。
    “你怎么知道的？”
    “唯一能悄无声息碰他近身之物的人，也就只有你了；段奕澄杀人用的毒药、香味剂全都是从周正续那里拿的，我不相信周正续会骗他；夏雪平偷他的优盘，都被他发现了，所以除了你，还能是谁。”我看着段奕菲问道，“你为什么要这么做？”
    段奕菲无奈地笑着，接着说道：“没什么为什么，就想给自己积点阴德。”
    “为了孩子？”
    “为了他和孩子……本来，是不想再让他造太多杀孽了，却没想到他这么快就死了。你知道么，何秋岩，刚才给你讲那么多故事的时候，我突然就没那么恨你了。因为我突然想明白一件事情：就算你不杀了他，他早晚也会被人杀了。”
    “对不起，”我看着段奕菲说道，“我只能杀了他。”
    段奕菲低下头，闭上眼睛，又有两滴眼泪流了出来，但她却在笑着：“呵呵……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
    “还有最后一个问题：段长岭全家出海，私人游艇爆炸，这件事情，是不是段奕澄干的？”
    段奕菲发了半天呆，接着才缓缓说道：“这个，我也真的不知道了……我自打出生就没见过爷爷……他和我的那些叔叔阿姨们的死，谁又说的清呢？周正续曾经在我们家吃饭的时候，曾经吹过牛，说他能搞到定时炸弹——可他这个人总吹牛，对他的话我也不全信的；而我记得，在爷爷死了以后，父亲的私募基金凭空多了一亿五千万——我自己也查过，一亿五千万这个数字，正好是那一年'长岭集团'当年的利润。可父亲从来没跟我提过这个事情，我也无从可查。”
    ——也是，死在海上，游艇炸得只剩下几块碎片，本就是死无对证的事情。
    “孽。”我叹了口气说道，“都他妈是孽……”
    只听得痴痴地看着木箱子里的那些照片的段奕菲，缓缓沉吟道：“二十年来辩是非，榴花开出照宫闱；三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”
    “谢谢你，能把这一切讲给我听。”我放下了段奕澄的日记本，放在了段奕菲的床头。想了想，又掀开了她的被子，帮她安上了假肢。
    “应该谢谢你。这些故事，我连梦梦都没说过。”
    我点了点头，看着段奕菲，我想了想，猛地站起身，搂住了段奕菲的肩膀。
    “啊！等一下……你要干什么？”段奕菲瞬间受到了惊吓。
    我看着她的脸，心一横，直接把自己的嘴巴吻到了她的嘴唇上，而且我也丝毫不给她留下喘息的余地，用舌头撬开了她的牙关。她惊恐地瞪着眼睛拍打着我的胸膛，用手指甲用力地掐着我的胳膊，甚至用牙齿咬着我的舌头。
    在她咬破我舌头之前，我把左手直接摸到了她的腰际顺着她的衣服下摆伸了进去，抓住了她的乳房，用拇指来回拨弄了她的乳头五次。
    ——我告诉自己，我这样做，不是出于对段奕菲的任何情感因素，也不是出于任何的色情想法——我就想试一试耍流氓的滋味，试一试侵染他人所珍惜的女人的滋味。
    段奕菲的身体果然很敏感，当乳头被我的手指肚触摸到的时候，乳头立刻就勃起了，我感受到她的身子一震，一双断腿紧绷着向中间夹去，她的牙关也完全松开了，任由我的舌头，在她的口腔里翻搅着。看她逐渐闭上了眼，嘴里开始发出了“嘤……嘤……”的叫声的时候，我才松开了嘴，把手拿了出来。我并不想再做什么更出格的行为，点到为止足矣，再进行下去，那就是伤害、就是犯罪了。
    “何秋岩！你这是干什么！”段奕菲睁开了双眼，红着脸，对我恼羞成怒地质问道。
    “报复。以牙还牙，倍加奉还。”我对段奕菲说道，“很抱歉我刚才这样对你。但没办法，这就是报复。”
    “报复什么？”段奕菲疑惑地看着我。
    “……没什么。你保重吧，好好照顾自己，为了你的宝宝。”于是，我便准备离开了房间。
    “你知道么何秋岩？其实在你第一次见我的时候，我就知道你要来。”段奕菲对我说道，“那时候，父亲曾经告诉我，如果有可能，他想让我跟你上床。”
    我转过身，看着她问道：“让你跟我上床，然后再找机会杀了我是么？”
    “是。”她苦笑了一声，“呵呵，可谁知道，你这人太狡猾了，”
    “妈的，真他妈恶心……段奕澄那家伙是看张爱玲看多了吧！”我终于找到了机会嘲讽了一句，“你那么爱他，他居然还舍得了你？”
    “哈哈哈……”段奕菲笑了起来，笑得依旧很阴鸷，“我也是抗拒的。但我大概能理解他……毕竟，我只是'奕菲'，而不是'雪菲'。”接着她又顿了顿，冷冷地说道，“何秋岩，你还欠梦梦一个道歉呢。”
    “我知道，但她现在，因为昨天的事情还不愿意理会我。”我看着段奕菲说道，“有些人之间，错误的开始了，到最后，还是不如不见了。”
    “呵呵，不如不见……有些事情，不是人为能选择的了的，这叫宿命。”段奕菲看着我说道，“你放心，这个道歉，你早晚都会弥补的。”
    “但愿如此吧。”我也跟段奕菲笑了笑，然后没有道别，没有挥手，直接走出了这间看护病房。
    在此之后，我再也没见过段奕菲。
    我也再没见过蔡梦君，至少那个时候，我以为我再也不会见到她。
    徐远作为一个小说的粉丝，他还是帮着段奕菲从法律层面上开了个口，并说服她把《残花弄影》的IP改编授权给了文纳影业，帮段奕菲攒了一笔合法的储蓄——等《残花弄影》第一部的电影真正拍出来上映的时候，已经是三年后的秋天了。
    “《浮华遗恨日记》，怕是从此断更了吧。”
    某一天在我汇报工作之后，徐远突然对我问道。
    我模棱两可地摇了摇头，我也不清楚。对于段奕菲来说，那个故事里的主角，被她粉饰成蝙蝠侠一般的“刘锋”，就是她那本小说里一切——现在人物原型死了，而且被法律钉在了罪恶的耻辱柱上，我想，从她的心里肯定不会接受吧。
    但出乎我和徐远的意料，在段奕澄谋杀封小明的案子结案一个月整以后，已经被南方一家网络文学传媒公司收购、成为分站的“墨林厢”网站上，突然一口气放出了六十多章节的《浮华遗恨日记》，剧情也来了个大反转——原本是一帮人为了去往一个世外天堂，而准备联手杀掉一个女警的血腥文艺爱情故事，突然反转，成了一个正直女警在本地因为查案得罪势力太多、而被神秘组织盯上、进而成为一个“勇敢者刺杀游戏”的目标人物的悬疑传奇；先头前半部分王家卫式风格的温吞叙事手法，也逐渐变成了园子温式的狂傲和脑洞大开，甚至一度让人会有种在看文字版cult电影的错觉；原本让诸多脑残粉丝热爱的主角和配角们的刺杀团成员背后作出的一大堆肮脏丑事，也毫不留情地在小说后半段被揭露出来。
    ——当然，好多故事都加入了魔幻的元素，想根据这部预言式推理小说继续破案，根本不可能了：比如，以周正续为原型创作的“陈鉴云”，在监狱里自杀的第三天以后突然复活，然后一下子成为了一个得道高僧；在自己那个出轨的妻子和那个野男人为了求子上山拜佛的时候，三人重逢，高僧不仅当着一众香客的面强奸了自己的原配，同时还在大庭广众之下把奸夫一并强奸了，并且让那男人成为了自己的绿帽奴——从此，奸夫、淫妇、淫僧三人，在佛寺里过上了没羞没臊的幸福生活；比如，在后来神秘组织招募的杀手之中，终于有个人声称自己成功刺杀了警察“夏见”，并且用一个硅胶制尸体骗过了神秘组织，结果到了所谓的“世外天堂”后却发现，岛上的岛民们全都是会说话的、可以直立行走、穿着西装和比基尼、有自己的文明和科技的半兽人，而神秘组织把人带到岛上，就是为了把人作为岛上限量的珍贵食物，而跟它们进行的拍卖交易；再比如，最后的最后，当神秘组织被本地警方彻底破获的时候，所有人却发现，原来组织的首领，其实是外星人拉出来的一坨会说话、有智力、有独立思考能力的屎。
    ——结果全书一完结，这些无厘头、神经质、引起大部分读者不适的剧情，立刻在网上引起了轩然大波。网上骂声一片，一批原本不怎么敢说话的黑粉开始逐渐露头：“红剑阁主的东西真的有你们说的那么好么？就我而言，我一直觉得她文笔很差，剧情尴尬、幼稚，就赢了一手无下限，看起来还挺受欢迎？”
    “剧情上还说得过去，但是动作戏根本不值一提；骗骗刚开始入网文圈的小白们也就罢了，跟X江X点上的那些大神老鸟们比起来肯定不受欢迎，实际上在墨林厢点击率也一般，都是捧出来的。”
    “红剑阁主本来就是小作者，就是想红，写东西也不写明白，问他那个下贱女警察会不会死他也不说，而且提意见的留言还都给删了！又想照顾反派党、又想顾及主角粉，再加上她写的那另一本什么《残花弄影》，根本写的一点都不好！也就是暂时没别的什么好文给他衬托的而已！”
    ……
    而近乎全部的“红剑阁主”的铁杆粉丝，都在社交网络上成天哭着喊着要脱粉；有些人觉得“红剑阁主”可能是故意这么写、她已经江郎才尽、所以才拿出来这么写驴唇不对马嘴的东西来骗稿费圈钱，有些人认为“红剑阁主”已经疯了、疯子写的东西便不值得一看，有些人认为小说的后半部分应该是代笔枪手写的文字、甚至都有可能是谁假借“红剑大”的名声写的恶俗同人文、结果被网站的新东家拿来卖钱了，甚至有些人认为小说的后半部分会给社会造成不利因素、并强烈呼吁政府抵制……
    不过，在我看来，段奕菲应该是有意为之，或许，她其实早就想好了这本小说的结局。可能《浮华遗恨日记》，本来就不是为了迎合读者而写的，她是为了自己写的。
    在小说里，刘锋有个妹妹叫刘菲，在小说的后半部分，通过一系列的转折，小说向揭露了刘菲其实是刘锋按照自己最爱的女人，制造出来的一个高等仿生机器人；每天刘菲作出的任何行为、说的任何话语，其实都是按照刘锋早就在电脑里输入的指令而作出的；日积月累，终于有一天，刘菲自己产生了自由的情感和思想，她开始不断地阻止刘锋对夏见的刺杀行动，在她的努力劝说之下，刘锋回头是岸。随后，刘锋自首，并和警方合作，一举捣毁了那个神秘组织，最终，他跟刘菲度过了一生，甚至还和刘菲生下了一个半人半机器的儿子。故事以Happy——Ending结束。
    ——可再想想现实世界里的故事，我不由得唏嘘。
    而在小说里，夏见在经过生死之后，居然也和儿子胡绍雍开始谈恋爱了：因为二人还在逮捕那坨外星屎的时候，居然在外星屎的马桶形私人居室里找到了两颗能让人长生不老的药剂，两人吃下去后，就此得到了永生。既然生死都不是问题了，两个人也放弃了伦理的禁锢，选择了拥抱爱情——尽管这个故事在原文中只是一笔带过，却也成为了网络上面主张让政府禁掉此书的理由之一。
    可当我看到了这个情节，不禁会心一笑。
    如果我的记忆没有出现偏差，我确定，我从来都没有跟段奕菲聊过我内心深处对夏雪平的想法，所以我也不清楚，段奕菲是怎么看出来我有对夏雪平的乱伦倾向的。
    ——没准，是在那次我跟夏雪平舌吻以后，见到来敲门的段奕澄时候，段奕澄从我和夏雪平各自的表情上发现事情不对，然后他把这些事告诉段奕菲，让段奕菲猜到的；亦或许，段奕菲是我在第二次跟她在疗养院里见面，我跟她针锋相对的时候，她从我的神态中感受到的。其实说起来，我一直觉得，在情感上，段奕菲和我，其实是一类人。
    如果若不是因为段奕澄想要杀夏雪平、或者他跟夏雪平还有那么一层所谓的“男女朋友”关系，或许，我和段奕菲能成为交心的朋友。
    只是如果两个都有乱伦倾向、而且还都很喜欢色情事物的异性在一起交朋友，真的好么？
    很快，自从《浮华遗恨日记》完结以后，又过了近半个月。
    在万圣节之后第三天的晚上，市局接到报案：有一名独自坐轮椅的成年女性在燕江投水自尽。等急救车赶到、消防员和水警合力把她打捞上岸的时候，她早已断了气。
    那天我也出了现场。
    那投水的女性，正是段奕菲。
    她的肚子是瘪的。
    后来局里汇总本市各个派出所的工作备忘录的时候才知道，在段奕菲自杀的三天前，独自去买菜的段奕菲在路上突然被一辆超速的摩托车撞倒，摩托车手当场逃逸；段奕菲本人只是受了轻伤，但是她肚子里的孩子，却没能保住。
    孩子流产的那天，本来是段奕澄的生日；她后来租的那间小屋，正是之前段奕澄和祁雪菲两个人，刚来F市的时候住下的地方。
    在那本小说《浮华遗恨日记》的结尾，是这样写的：“我们每个人都太过于习惯，用我们大脑里分泌出来的情绪激素，来粉饰了太多发生在我们身上的事情，因此，这会让我们习惯自怨自艾，让我们同时放大自己身上的快乐和痛苦；让我们只注重自己要什么，看到自己只想看到的、听到自己只想听到的、记住自己只想记住的、喜欢自己只想喜欢的，并且强迫自己为之感动；于是，我们开始逐渐自我催眠，我们开始认定，在这个世界上，只有自己是对的，只有自己是善良的、委屈的那一方，也只有自己，才配得上一切的美好。
    ——却殊不知，终有一天，这种虚伪的美好，必将幻灭。“
    Chapter 3 Ending，
    Poppies in the Rain
    To be continued……
    第四章 碧水塘里的月（1）
    “……妈妈，妈妈，给我讲故事嘛！”
    在医院食堂里，排在我身后的一个小男孩正扯着自己的妈妈的裙子晃着胳膊，手肘直接撞到了我右边大腿中弹的位置——这两天我走起路来不至于一瘸一拐的，但是偶尔站起身或者坐下的时候依旧会感觉到钻心的疼。此时被这顽童撞到了伤口，不禁疼得我眼前一黑，差点跌倒。
    我忍不住回过头去一看，那小男孩长相可爱得很，挤眉弄眼的神态甚是顽皮，在他的左眼上还蒙着一块纱布，看上去也甚是可怜。我一想他侧着身站着，左半边对他来说估计也应该是盲区，所以他没看到我也情有可原，刚要发作的我，想了想，生生把嘴里这口气又咽了回去。
    “行啦、行啦……别闹！你看看你，都撞到人家叔叔了！快跟叔叔说对不起。”我一见这母亲，看起来其实跟我差不多的年纪，她的穿着竟然是一条裙子、外面套着棒球衫这种满街随处可见的“爆款”搭配，她头发染成了葡萄红色，梳着两条双马尾搭在胸前，眼睛周围还画着浅浅的烟熏妆，像极了电影《自杀小队》里的哈莉·奎恩——看看人家，这么早居然就结婚生子了，连一次正经恋爱都不算谈过的我，心里说实话还真是有点羡慕。
    “叔叔……对不起……”小男孩怯生生地抬起头看着我说道。
    “没关系。”我摸了摸小男孩的头发笑了笑。然后就转过了身。
    “妈妈、妈妈，我要听故事！”小男孩依旧缠着自己的妈妈讲故事，拗不过他，我身后那个年轻妈妈只好妥协：“好好好，讲故事！讲故事！——说从前呢，在山里有一群小猴子，他们每天都在山里快活的生活，他们对这个世界上的任何事物都有无尽的好奇心。有一天晚上，小猴子来到了山间河边，他们发现，平时夜里天上都只有一个月亮，而在这一天晚上，他们居然看到了河里的水面上，居然还有一个同样明亮同样大小的月亮——小猴子们一想，若是能把水里的月亮捞上来，放进自己的山洞里，那么晚上他们漆黑得伸手不见五指的山洞就有了亮光。于是，小猴子们变配合着倒挂在树上，用自己的手抓着前一只爬上树去的小猴子的脚，然后最后一个爬上树去的猴子双腿勾住大树的树干，协作着准备捞月；可当最靠近水面的小猴子伸手碰到了水里的亮的时候，却发现自己根本捞不到水里的那个月亮——你猜，这是为什么啊？”
    “因为……嗯……因为猴子不够多、连得不够长。”
    “哈哈傻孩子！是因为，水里的那个月亮啊，就是天上那个月亮的倒影！就像你照镜子的时候，你能捏到镜子里那个淘气的小家伙的脸蛋吗？嗯……噫嘻嘻嘻嘻！”年轻妈妈说着抱起了自己的儿子，捏了捏他的小脸蛋。
    “下一个。”
    食堂窗口的师傅叫到，我才缓过神往前走上一步。
    身后的年轻妈妈讲的故事对于21岁的我来说，早就是个老掉牙的故事了，但在她讲述起来生动得活灵活现的语气下，我还是听得有点入了神。
    “师傅，来半杯豆奶，半杯米汤……再来四个芹菜包子。”说着我递上了两只保温杯和一个不锈钢饭盒，对着食堂师傅笑了笑。
    “只吃这么少啊？你这大小伙子，长这么大个，就吃这么点，身体吃得消么？”
    我没有说话，只是看着食堂师傅笑了笑。
    他其实并不知道，豆奶和米汤其实都是我给夏雪平留下的，只有那四个芹菜包子是我自己的。一想到夏雪平现在的身体状态，硬叫我吃山珍海味、大鱼大肉，我还真就一口都吃不下。
    上次从段奕菲那里回到局里之后，我确实踏实地睡了一觉，第二天早上我直接去找薛警医换了包在伤口上的药以后，便又自己叫了一辆计程车回到了医院。等我进入病房的时候，苏媚珍正躺在折叠床上睡着，而小C则是趴在床头柜上打着鼾，看她俩的样子，也是忙活了大半宿。
    我这一刻，突然想起大白鹤自己跟我说的他跟苏媚珍已经上了床、肏了屄，大白鹤还得时不时给苏媚珍提供自己的“排骨汤”；可小C却还不知道这件事。仔细想想，这俩女人的人际关系还真是复杂。
    大白鹤口口声声告诉我不让我跟小C提起自己跟苏媚珍上床的事情，我也真是不明白，性观念之开放、性商之高如小C的女孩，还有什么是她不能接受的呢？
    苏媚珍呢，一身媚骨加上丰腴饱满但并不肥腻的骚肉，着实会让很多男人胯下不自在地骚动，可是看她平日里目光高傲、但言语贴心、对谁都不卑不亢的样子，我还真想不出来，她会是大白鹤嘴里说得、连男人射在自己屁眼里的精液都要挖出来送到自己嘴里吃的淫荡女人。
    “苏处长，小C，你们该去忙就去忙吧。昨天晚上麻烦你们了，还是由我来照顾夏雪平吧。”我对两个女人说道。
    “这怎么行？昨天我和小C我俩都这么累了，就你自己一个人，还不得把你身体累垮么？”苏媚珍看着我，担忧地说道。
    “苏姨，您也太小瞧我的身子骨了吧？在警专的时候为了应付考试，我可以连轴三天三夜不合眼！否则您想想我是怎么从警专直接转到警院的？”我笑着对苏媚珍着吹牛说道，接着又对她说道：“放心吧，我没事。您跟小C一个是网监处的，一个是鉴定课的，都是咱局里的中枢部门，何况您又是处长，要忙的事情不少，我怎么好耽误您的工作。昨天能替我轮一个晚上，我已经很感激了。我一个人可以的。”
    “那不行……要不这样吧，我去把艾立威叫来，让他跟你轮换着照顾雪平。他也是雪平的老手下了，照顾照顾自己的上司应该的——嗯，我看就这么定了！”苏媚珍果断地对我说道。
    我一想到现在还没醒过来的夏雪平，需要有人擦脸擦身子，除了护士帮忙清理大肠和导尿的时候，有时候她依然还会大小便失禁——虽然排出的量没有第一次大了——因此还需要在失禁以后有人帮她清理、换裤子，若是女的过来陪床就算了，艾立威就算之前跟夏雪平关系再好，毕竟他也是个男的。经历过段奕澄的事情以后，我是真的再无法想像会有另一个男人接触夏雪平的身体了，因此我马上就对苏媚珍摇了摇头。
    “用不着，苏处长，这个事情用不着您操心，更用不着艾立威……师兄操心。”我看着苏媚珍的眼睛说道，当然苏媚珍的眼睛却在躲避着我，我又对她强调了一遍说道：“夏雪平，我一个人能够照顾好。”
    等我说完以后，小C直接对我说道：“其实昨晚艾警官已经来过了。”
    “来过了？”我看了看小C，又看了看苏媚珍。
    当我把目光移到苏媚珍脸上的时候，发现她正没好气地瞪了一眼吴小曦，我心中免不得一惊。
    接着，苏媚珍发现了我在看着她，两秒钟后，脸上马上换了一副平日里和蔼温柔的微笑，对我说道：“哦，对对对……我这都忙忘了，艾立威确实来过了。”
    “他来干什么了？”我实在是觉得苏媚珍这副变脸大法让我有些不舒服，语气便也冷下来许多。
    “他？他就来看看雪平啊，看了一下，发现雪平还没醒呢他就走了。”苏媚珍对我说道，与此同时眼睛大睁、上半边脸僵硬，下半边脸除了嘴巴以外，下颌、咬肌都给我一种难以名状的僵硬感——这如果不是一副故作无辜、实际上心里有事瞒着我的体现，那就说明苏媚珍整过容。
    可我还没指责苏媚珍什么，她就先摆出一副无辜的表情，再结合着大白鹤对我说过的关于她的那些话，现在的我，倒是隐隐觉得这个女人确实有点问题了。
    “苏姨，我是说，艾立威，他过来了之后，都干什么了？我不是问，他——来——干——什——么。”我咬着后槽牙，几字一顿地说道。
    苏媚珍愣愣地睁大着眼睛看着我，嗫嚅了一下嘴角，却没说话。
    “秋岩，艾立威来了以后，就看了看夏警官，跟我和苏处长问了问夏警官的情况，也没说什么其他的，就说了一句'让雪平姐好好休息吧'，之后就走了。”见苏媚珍在那边没说话，小C便对我说道，“秋岩，没事吧？”
    “他没动手吧？”我对小C问道。
    “动手？哈，他为什么要动手啊？”苏媚珍惊讶地笑了一声，一头雾水地问道。
    我白了苏媚珍一眼，没说话。
    小C明白我的意思——“动手”这个词，来自于之前我看过的某届春节晚会的小品桥段，里面的主角看到了男人对女人进挪，便问道“咋还动上手了呢”，从此以后，我便一直用“动手”这个词代指异性、甚至同性间具有色情挑逗意味的肢体接触——小C便对我答道：“那倒是没有，呵呵，他根本连坐都没坐。而且你放心，嘿嘿，有我在，谁敢跟夏警官'动手'啊？”
    “嗯，谢谢你小C。”我安心地对小C点了点头。
    转过身后，我打量了苏媚珍一会儿，可最后还是跟她客气地说几句感谢的话，毕竟她是夏雪平多年的朋友：“行，辛苦您了苏姨，局长那边给了我假，让我专心照顾夏雪平，我一个人忙活真没事。倒是您，您还得上班呢，而且您还是个负责人，可不能撂一整个网监处的人不管呐！您快回去，好好休息吧。”
    苏媚珍见我这样客气，没再多说什么，只是点了点头，跟我又假意嘱咐了几句诸如“别太辛苦”、“该找护士的时候找护士”、“照顾好雪平”之类的废话，就走出了病房门。
    我趁着苏媚珍出门的当口，一把抓过了小C的双手，也对她说道：“你也受累了亲爱的，好好回去补补觉吧。叫辆车，跟苏媚珍一起走，顺便跟她好好聊聊天。”说完话，我又稍稍用力地捏了捏小C的手指。
    吴小曦会意地点了点头，然后对我说道：“折叠床是我租的，已经付了一周的租金。”
    “我的天……又让你破费。”我说着，从钱包里拿出了五百块钱，塞给小C手里：“拿着。喏，上次的衣服花销、这次的折叠床租金，一并还给你。”
    “秋岩，你别这样。你要是这样就见外了！而且就算加一块也用不了五百块钱！”
    “不行，小C，你一定得收着。你跟老白你们俩无依无靠，本来过日子就挺拮据的，你说我这么个少爷胚子总占你们俩便宜，算是怎么回事啊？快点拿着！”说完，我便把那一踏钱硬往小C手里塞。
    小C看着我强硬的态度，不好拒绝，也就把钱收到自己手包里了，她转头看了一眼躺在床上的夏雪平，接着端着我的脸对我的嘴唇吻了下去，还深了舌头在我的舌尖上挑弄了一下……
    我连忙把她推开，也不安地看了一眼夏雪平，接着我无奈地跟她埋怨了一句：“调皮！”
    小C对我狡黠一笑，然后对我说道：“何秋岩，你要是真的觉得累了，就给我打电话，我再过来跟你轮班。”
    “知道了，去吧。替我问候老白。”
    小C冲我摆了摆手，便快走了几步，追向了苏媚珍。
    小C前脚刚走，后脚进来了一个小护士，对我说道：“先生您好，等一下唐文忠大夫会过来给伤者做一个大致的全面检查，请您帮忙解开伤者的衣服扣子。”
    “唐文忠大夫？全面检查？”我听完之后，心里一紧：这倒好艾立威走了，又来个男大夫要过来给夏雪平做检查，还他妈的得解开衣服扣子！
    “护士，能不能换个女医生来？”我皱着眉，向护士大声问道。
    护士一脸无辜地看着我：“唐大夫是女医生啊！”
    啥？一个女医生叫一个老头的名字？
    正说着“唐文忠”大夫走进了病房，来人是一个戴着眼镜、满头白发、满脸皱纹的老太太——我再仔细一看人家的胸牌，人家这位奶奶的名字写做“唐玟柊。”
    ——唉，怨我多疑了。之前被段奕澄弄得，我现在已经有点神经质了。
    “从伤者的生理指标来看，一切趋于正常，下午我还会过来，给她进行验血验尿，进行进一步观察，至于她体内的那些刺激性物质还会不会引起她的生理反应，这个不好说，可能在刚透析之后，在她身体恢复的时候还会有些许微弱反应，但可能之后就会痊愈。”唐玟柊看着我慈祥地笑了笑，“伤者身体恢复得快，这跟家属的照顾有很大关系，这一阵子，辛苦你了小伙子。”
    “辛苦您才是，大夫。”
    等检查完以后，病房里又剩下我，以及躺在床上的夏雪平。
    今天的夏雪平的脸上，终于恢复了一些血色，可她整个人看起来依然很虚弱。我坐到了床头以后，便拿出之前洗干净的勺子，还有一张崭新的毛巾，从保温杯里舀出一些米汤，用勺子的前端探进夏雪平唇间，用勺子面轻轻撬开夏雪平的牙关，把米汤慢慢地送进了她的嘴里，偶有一些顺着她嘴角淌了出来，我便用着毛巾帮她擦干净。我正给夏雪平喂着米汤的时候，手机响了，我把汤勺、保温杯和毛巾放下，看了一眼手机，是小C打过来的电话。
    “喂？刚走就来电话？该不是落下什么东西了吧？”我笑着对小C问道。
    “秋岩，你小心点……我现在跟苏处长正在的士上呢，车子刚开走，我们就看到一帮人前呼后拥地挤进医院大楼里去了，一个个的还举着牌子。”
    “那有什么大惊小怪的，”我对小C的警告并不以为意，“说不定，是哪个明星偶像什么的也在这里住院，那些人都是狂热粉丝罢了。”
    “秋岩，”苏媚珍也焦急地对我说道，“他们拿着的牌子，都是那天那帮人包围市局时候手里拿着的标语牌！你要是没什么事就先别出病房，把房门赶紧锁……”
    还没等苏媚珍把话说完，病房的门就“咣”的一声被撞开了，有一名护士还倒在了地砖上，捂着自己的屁股龇牙咧嘴地瞪着眼前的人……
    在她面前，还有三四个女护士大张着双臂，拦住了来人，但这几个弱不禁风的年轻美女护士们也吃不消，毕竟涌来的人群中大部分都是上了一定年岁的男人，比她们的力量大多了，有几个一边往前拥挤着，还一边把手伸到前面的人的腋下，隔着浅蓝色的护士服，抓到了那几个护士软绵绵的胸脯上面；偶有几个体态臃肿的五十多岁的大婶们，也跟着一起往前挤着，嘴里不断地叫嚷着义愤填膺的口号，可眉目中传达出来的神情，分明是一种想看好戏的亢奋。
    狂热的来人前呼后拥着想要往病房里挤进来，若不看他们脸上的表情、不听他们嘴里喊的口号，还真会让人以为是哪个明星的后援会走错了房门；可仔细一看他们脑门上绑着的白色丝带以及手里的告示牌上，均用红墨汁写下了诸如“讨伐女恶警”、“夏雪平必死”这样的标语，以及他们脸上狰狞的表情，我立刻明白了他们是来做什么的。
    ——他妈的，真不知道是谁走漏了消息，告诉了这帮所谓的“社运人士”夏雪平在这里住院！
    如果被这帮人看到夏雪平现在这个样子，那他们会对夏雪平怎么样，可想而知。
    我迅速地把手机挂掉，“嚯”地一下就站起了身，三步并作两步跑了过去，帮着那几个护士把人推了出去。
    可还没等我来得及把病房门关上，在这一群人的身后又冲过来一群人，把医院走廊堵得水泄不通，而且力道比刚才更大了，就算是我加入，似乎也有些无济于事。
    眼看人群就要挡不住了，我迫不得已，从怀里掏出了枪，指着门口走廊的天花板，“砰”地开了一枪。
    “去你妈的！我看谁还敢往里面闯！”接着，我把枪口指着众人说道。
    本来满脸亢奋、暴戾的那些人，一看到我手里的手枪，又突然驻足了，便往后退了几步。
    之前我虽然身上佩枪，但实际上我轻易还是不太敢用它，生怕擦枪走火就会突然要了人命，对于杀人这件事，我还是有所畏惧的，因此哪怕是面对从高空“飞”下来的周正续，我也只敢往他的手腕上瞄准；而自从打死段奕澄以后的我，我算是开了荤腥，倒不是说我会随时随意地滥杀无辜，但至少，我时时刻刻都有开枪把人打死的觉悟。这帮自诩为“民主斗士”的街溜子们对夏雪平的企图完全可以算作袭警，所以如果他们敢再往前一步，下一颗子弹往他们身上招呼，我眼睛绝对都不会眨一下的。
    可是，有一个人却依旧往前走着，尤其看到我开枪之后，他更亢奋了：“操！你这小子！你不是那天在市局门口想要带着咱们往里冲的那个吗？我说怎么别人都没有枪，就他妈你有枪？你他妈居然也是个市局的条子！是恶警夏雪平的手下！那天在市局门口那一出，是他妈你唱的苦肉计啊！”
    人群中，这名个头不高、身材极其瘦弱、还有点佝偻后背，头上谢顶、戴着厚厚金丝眼镜的男人，指着我的鼻子叫道。
    ——糟了，我居然被人认出来了。
    我尴尬地盯着那个男人，也认出了他来：那天在市局门口的抗议的人里面就有他，而且据悉当时给一个女警上半身扒得只剩一件胸罩的，就是他干的。
    那天安慰那个被扒光的女警的时候，经侦处的廖韬给我讲过，这个男人绰号叫“陈赖棍”，是市局下属拘留所和市立监狱的常客。这老小子早前是职业扒手，在一次盗窃失败后，被苦主抓到，剁掉了他三根手指；后来，他就开始以经济诈骗为生，廖韬在警校做实习警员的时候，就参与抓捕过他一次，等廖韬正式成为市局经侦处警员的时候，已经不知道抓过他多少回了；但再后来他就又改行了，自己成立了一个“F市打倒女恶警夏雪平起义军”的组织，打着“反对暴力执法、反对滥用警务职权”的旗号，组成团伙，专门敲市警察局的竹杠，而且总会找藉口出现在市警察局的新闻发布会现场，进行抗议示威、讹诈，并且通过收入会费、卖宣传册、在海外出书以及领一些所谓的人权观察组织的经费，这家伙每年的收入都可以达到上百万；在网上，他还是个靠着编谎造谣、颠倒黑白、收智商税、卖二手禁书为生的公知，网名叫Renaissance7751——重生在7751年，呵呵，还是个挺有超现实主义胸怀的流氓呢。
    那天安保局说从市局门口抓了一批人回去，我还以为这个“陈赖棍”也被带走了，却没想到这人居然还能大摇大摆地站在夏雪平的病房门口。我真不知道到底是安保局太无能，还是桂霜晴就是故意留下这么个尾巴，专门用来恶心夏雪平的。
    我看着这人就来气，因此我便把枪口对准了他：“是又怎么样？哼！你不是想找夏雪平讨说法、想打倒她、向她讨血债吗？先问问我手里的这玩意，看看它同不同意。”
    在周围人都往后退的时候，“陈赖棍”却眯着眼睛笑着往前走了几部，正好站在我的枪口前三十厘米的地方，摇头晃脑地看着我，对我说道：“你以为我怕死吗？你打呀，小崽子！——正好，棍哥我活了大半辈子了，是福也享了、罪也遭了，死不死的无所谓了！只是你这个小崽子可给我记着，我们'起义军'军团成员手里，可都拿着手机和录音笔呐，全都拍着视频、录着音呢！你小子这一扳机扣下来，打死我没关系，投了胎以后，棍哥我还是一条好汉；但是这视频、音频可都会发到网上去，从今天下午开始，棍哥我的名字，可就会传遍全球各地，到时候，我棍哥可就是F市永垂不朽的维权斗士！海外社运团体可都会声援我的！——给我设灵堂、立衣冠塚、开追悼会，发动一切可以发动的舆论力量造势；说不定，以后海外国家的那些总统、总理们谴责咱们首都政权的时候，都会带上一句——'对民主斗士陈赖棍的逝世表示抗议和愤慨'！小警察，杀了我，这责任你担得起么？嘿嘿！你可看着办！”
    我被这泼皮无赖一说，满手都是汗。
    他说的一点都没错：不只是我眼前这帮F市内的抗议者，在外网上，“夏雪平”三个字总会跟“暴政”、“镇压”、“不人道”、“不公平”联系在一起，早就成了比“盖世太保”还要不堪的代名词——甚至在中美一些国家元首跟外交部的官员会面的时候，还会提及一句，“在你们国家北方有个城市，是不是有个邪恶女人在给你们的政府当警察？”
    无论其他人怎么说，毕竟夏雪平杀掉的还都是罪犯，即使把那些犯罪份子当场击毙，也是种有法可依；而我面对的这些人，虽然此时此刻我看到了他们的种种嘴脸，但是一定会有人看不到、也一定会有人故意不想看到、故意不想让别人看到，并且从法律意义上笼统地讲，他们都是普通的老百姓，对夏雪平还没造成任何实质上的违法行为。这一枪我如果打出去，那我可真的是解释不清了——到时候，我一定会遭到严重的纪律处罚、不但会被开除警籍而且要去坐牢，说不定，因为我跟夏雪平的母子关系，她也会受到牵连。
    “呵呵，小子，还敢开枪吗？——你不敢！”陈赖棍看着我，得意洋洋地笑了笑说道，“不敢开枪，就趁早把你手里那块废铁收回去，让我们进去！就趁着夏雪平这贱人中弹昏迷的时候，让我们好好'批斗批斗'她！”
    “对！快滚开！让我们进去！”
    “一定要好好‘批斗批斗’她，把她斗倒斗臭！”
    “嘿嘿，斗倒斗臭不一定……斗得她双腿发软、斗得她一辈子一身腥臊倒是有可能……”
    抗议的群体开始七嘴八舌地说了起来，甚至越说言语越污秽。
    一时之间我的手臂僵住了，开枪也不是不开枪也不是；但我心念笃定，我是说什么都不会给这帮人让开的，除非他们先把我打死。
    就在这个时候，一帮穿着黑色休闲西装外套、深蓝色牛仔裤、带着黑色墨镜的男人出现在了人群里面，接着他们毫不顾忌地推搡着人群，趾高气昂地叫嚷着，把人群一分为二，隔开了一条小道。陈赖棍和为首的几个抗议份子，不明就里地回过头，定睛一看，只见一身整洁西服、外面套着一件深灰色BURBERRY长款防水布料风衣的高大中年男人，出现在了走廊尽头。
    几个人看到了那男人的脸后大惊失色，面面相觑，一时间交头接耳：“操……他怎么来啦？”
    “不知道……见机行事吧！”
    那男人不是别人，正是张霁隆。
    见到他以后，我心里踏实多了。
    张霁隆踱着方步，慢慢悠悠地走到了陈赖棍和我的中间，看了看我又看了看陈赖棍，笑了笑：“这都干嘛呢？嗯？多大误会啊，用得着动枪么？把枪收起来吧。”
    我难为情地看着张霁隆。
    “听话，收起来！——怎么着，我张霁隆说话，你都不给我面子啦？”张霁隆冲我笑了笑，又对我说道。
    我无奈地放下了枪。
    人群里突然爆发出一阵掌声，这掌声听起来，既诡异，又讽刺。
    张霁隆缓缓地转过了身，看着陈赖棍说道：“棍哥！好久不见，还这么能得瑟呢？怎么着？你们‘起义军’，这是又来活儿了？”
    “哎哟，张老板！我这是有失远迎不是？嘿嘿，还有……那啥，您就用不着叫我'棍哥'啦，叫一声'老陈'就行！”陈赖棍马上点头哈腰地，笑嘻嘻对着张霁隆说道。
    说起来，这陈赖棍的年龄起码五十多岁了，他比夏雪平至少还得大个十岁左右，而在三十多岁的张霁隆面前，他表现得，完全像个见到了自己亲爷爷的孙子。
    “不敢当！听说上周，你又到我照顾的朋友的那个火锅城里请客，用我跟你的那点交情，招摇撞骗、吃了一顿霸王餐；差不多同一天，你又上我结拜兄弟的KTV里玩了个姑娘，然后还不给钱！连给姑娘的小费你都舍不得给啊？棍哥，你这么大岁数的人了，可得好好活着！要不然别哪天翘辫子了，到时候我连要账都不知道管谁要！”
    张霁隆的话句句刺耳，陈赖棍的脸上也难堪了许多：“嗨……我这……我这当时手头紧……然后，这也不是我主动去占便宜的！谁知道您的手下和兄弟们，都特别太热情了，而且特别给面子——给您面子！嘿嘿……我一提您张总裁的大名，那家伙，那帮人主动给我免单的！那小姑娘，那一个个的全往我老陈身上贴啊！张老板，您可别听别人瞎说啊！这不是我主动跟人赖账的！”
    接着他又拽了拽张霁隆的袖子，小声对张霁隆说道：“……再说了，当着这么多人面儿！你就这么直白就说出口了……我好歹也是个'起义军司令'不是？求求您，张老板！有啥事在这么多人面前，别说这么明白，成不！咱这么说吧，就咱俩的交情，那一顿饭，外加那个姑娘陪我那一晚，您就当您大方，算您请我一次客了！好不好？——讲话了，咱哥们都是在F市江湖上混的，以后咱们之间谁求得着谁，那还说不定呢？”
    “唉哟嗬！这听棍哥的意思，以后我张霁隆，还得屈尊求您办事？——那好说！就按你说的，你这两单，我给你免了！”
    陈赖棍还体会不出来张霁隆那句“免单”背后的意思，脸上更是得意：“哈哈哈！还得是张总裁啊，尿性！——要不然在咱们F市，混道上的那么多老大，一个个的看着挺屌的，实际上都没混出个鸟球来，咋就您张总裁出息了呢！嘿嘿！为人爽快、大气、够哥们！”
    “哎哟，今天棍哥，算是给我认证了哈！”张霁隆嘴上笑着，眼里却冒着杀气。
    我估摸着过不了多久，这陈赖棍怕是在F市待不下去了。
    “说起来，今天这得是多大的风，把您给吹来了？”陈赖棍接着问了一句。
    “呵呵，我不是也听说咱F市第一女警受伤中弹了，过来看望看望么。”张霁隆轻描淡写地说道，接着笑着看着我。
    “哼，看看？我说张总裁，您不只是过来看看这么简单吧？瞧您这架势，该不会是想要拦咱们吧？”在陈赖棍身旁，一个跟张霁隆差不多高的胖子对张霁隆眯着眼睛皱着眉，微撅着嘴说道，“知道您隆达集团弟兄多、本事大、下手黑，但是俺们'起义军'的骨干，也都不是吃素的。”
    “哟嗬！兄弟，说话挺冲！”
    张霁隆绷住了整张脸，唯独嘴角在微笑，死死地盯着那个胖子。
    胖子见了张霁隆那双鹰隼一般眼睛，立刻吓破了胆，他再不敢迎上张霁隆的目光，因此便迅速地躲到了人群后面。
    张霁隆微微笑了下，对陈赖棍说道：“棍哥，这帮人，都是你招来的？”
    “——啥叫我‘招来’的？这是群众的呼声！是人民的觉醒！我只不过是受到正义的感召，把大家聚集到一起罢了。”陈赖棍神气地说道。刚刚那胖子虽然不敢看张霁隆，但是因为有人怼出去了第一句，陈赖棍现在便比刚才有底气多了。
    “呵呵，行啊棍哥，都'正义感召'啦！用'人民群众'压我呐？您说，我姓张的既不是执政党的官员，我也不是在野党、或者地方党团的政客，您还跟我玩这套？”张霁隆看着陈赖棍说道。
    陈赖棍还真是给了点阳光就灿烂的主，一聊起自己正在从事的社会运动话题，立刻把脸拉得跟条苦瓜似的，也不正眼瞧张霁隆了，双手一掐腰，俨然一副油盐不进的架势。
    张霁隆笑了笑，接着晃了晃手里的花束，对陈赖棍说道：“别误会，我就是来给老朋友送个花的，之后我就走。”
    由于刚才我跟抗议的这帮人剑拔弩张，精神高度紧绷，因此便忽略了张霁隆手里还拿着东西——仔细一看，张霁隆手里拿着的花，全都是白色的菊花。
    白色菊花，一般都是给死人送的。
    陈赖棍一见，瞬间喜出望外，他心里肯定想的是张霁隆居然能跟他站在一起；可我心里却十分不悦，而且还有些畏惧。
    张霁隆这到底是要干什么？
    “哈！原来是这么一回事！张总裁你早说嘛！闹的兄弟我害怕了老半天！——这就对了，你张总裁家大业大，老早就听说市局的这帮走狗鹰犬们总找你麻烦！咱们诸位，也都是看在眼里的！您能选择跟人民站在一起，一起维护我们自己的利益、维护真正的社会正义，你也算是为了我们F市做贡献了！”
    接着，陈赖棍转过身来，对我厉声喝道：“怎么样，臭条子？还不赶紧给咱们开门！”
    “对啊！给咱们开门！咱们要讨伐女恶警！讨伐夏雪平！”
    抗议的人七嘴八舌地说道。
    我咬着牙，恶狠狠地看着张霁隆，心说你姓张的也太不够意思了，没怎么样就给我卖了？
    我刚要开口骂张霁隆，却听他又对众人说道：“哎？等一下！我姓张的，可还有话要说呢！我说棍哥，能让我再说两句不？”
    “说！说！张总裁请说！”陈赖棍一脸满足地看着张霁隆。
    张霁隆很鄙夷地回敬了他一眼，接着对众人说道：“我说诸位，今天你们过来给陈老哥捧场，我且不问你们各位每个人，跟在病房里面躺着的这位夏警官到底有多大仇；我且不说，曾经死在夏雪平枪口下的那些人到底有没有罪、是不是坏蛋、该不该死；我且不说，上周五在'伯爵茶餐厅'，夏警官和那名犯罪分子的枪战，除了造成了店方损失以外，根本就没对任何无辜市民造成伤害；我也不问你们每个人，都拿了这个陈赖棍和他那个什么'狗屁起义军'多少劳务费——我就问问你们各位，你们自己平时，也都是踏踏实实过日子的老百姓，对吧？”
    一听张霁隆这话，陈赖棍的脸色立刻就变得铁青。只听满走廊的参与抗议的那些人说道：“对！没错！”
    “我们都是老百姓！”
    “你张霁隆是大人物，怎么样，不也是过日子的老百姓啊？”
    “张霁隆，你是要替老百姓说话、还是替恶警夏雪平说话呢？不瞒你说，我也不怕你对我怎么样！我早就怀疑你们隆达集团，跟市局警匪勾结啦！”
    张霁隆笑了笑，看了看众人，继续朗声说道：“哈哈哈！我张霁隆是什么人，想必大家心里清楚得很。你们对我呢？爱怎么评价就怎么评价，但还是请各位扪心自问一句：我姓张的，啥时候对老百姓的评价介怀过？至于刚才那位——对，就你，这位老姐——你说我们隆达集团跟市局勾结？呵呵，那我到想问问你，你见过娶了猫当老婆的耗子么？”
    张霁隆这些话一说，走廊里立刻鸦雀无声。
    只听张霁隆继续说道：“大家都是老百姓。老百姓过日子，就图个安稳劲儿。要是论起对政府、对警察的怨恨和不满，我张霁隆站在这，敢说比你们各位任何一个，都有资格说话！——我姓张的，想当年，也是首都的名牌大学经济系毕业、在外企实习过、在本地创业过的一介高材生；可今天呢，我却成了你们各位心里，在F市首屈一指的大流氓！——你们是否客观地问过一句，这是为什么？一个名牌大学毕业生成了黑社会的大流氓，这他妈是为什么？
    “十二年前，我机缘巧合，帮着国情部、安保局端掉了那么大一个政变集团——一个行政议会委员长，两个本地金融大鳄，一个着名经济学家，还有四个少将一个中将啊！结果呢，我替两大情报机关出生入死，临了倒是被判了十年有期徒刑；也该着，老子在笆篱子里面表现不错，可最后，才他妈给我减了两年刑——想当年我才二十几岁！出狱以后，我本想着就做点小生意、赚点小钱，谁知道啊，这市警察局的这帮黑皮们真是要把我姓张的赶尽杀绝啊！对我张霁隆的场子是五天一大查、三天一小查，生怕我姓张的东山再起……可我姓张的有志气！就这样，我隆达磕磕绊绊，才算是在F市有了块巴掌地！”
    听着张霁隆自述自己重出江湖的故事，眼前的这帮人都不说话了，他们的耳朵早就把这些故事听出茧子了，他们的嘴皮子也早就把这些故事讲出茧子了，但他们今天这一次，好像还是第一次听张霁隆亲自讲述自己的打拼血泪史，所以一个个的也都听得入了神。
    只见张霁隆指着病房门，对所有人说道：“喏，这不么？我刚出狱的时候，市局局长徐远，我的老冤家了，还装腔作势地请我吃了顿饭，说白了，就他妈是故意想看我笑话；当时，就是这个夏雪平——女恶警夏雪平，在席间，她跟我说，如果我张霁隆敢在F市为非作歹、犯在她手里，她会直接把我开枪打死——你们各位听听！我张霁隆当时已经什么样了？还要开枪打死我？多残忍啊！这女人可真狠！”
    “我靠，这娘们还挺他娘的有刚啊！”
    人群里有人起哄道。“有刚”是本地方言，也是一种江湖上的黑话：“刚”这个字，有“嘴、口才”的意思：“这娘们挺有刚”翻译过来，就是说“这女人还真敢说话。”
    还有人继续插嘴道：“我说张老大，这女的敢这么吓唬你，你怎么不把她给做了？”
    我则是站在病房门前静观其变，张霁隆的意图我到现在还有点没看懂，我只好沉默着，随时准备应对下一秒的突发事件。
    “嗬！说的轻巧，我当时敢么？”张霁隆说道，“这位朋友，看你的打扮，也是道上玩的吧？——我姓张的当年啥情况，你没听说过么？我那时候，可是捅了道上的马蜂窝，衙门的人每天还要看着我，试问我张霁隆还他妈敢把谁做了？要叫那时候，我心里头就只有人家明太祖洪武爷的一句话，叫做'高筑墙、广积粮'！呐，今天我姓张的羽翼丰满了！君子报仇、十年不晚！
    “这不，又赶上这夏雪平瘫在病床上。你们这这群人里头呢，以我所知，有人是来凑热闹的、有人是收了钱捧场的、还有人是想来借引子强奸她的——玩玩凌辱女警刺激，对吧？有人呢，是想来索她的命的、还有人是想浑水摸鱼，故意在社会上搞出来点动静、吸引他人眼球的——你说说，她跟你们一个个的都没有深仇大恨，你们还都这么积极，我心说，我一个跟她还有那么大梁子的，那不得赶紧过来踩她两脚、落井下石？——等她被你们这帮昧良心的给整死了，那我可赶不上趟报仇啦！”
    我这时候才逐字逐句地把张霁隆的话咂摸出味道来，张霁隆看着像是在跟他们所有人屈尊打哈哈聊天，实际上每一句话都能扇这些人一个巴掌。
    果然，满走廊脑袋上绑着布条、举着标语牌的人，此刻脸色都跟吃了苍蝇一般，一会红一会白的。
    但听张霁隆接下来的话，更加惊悚：“真的！我对这世界上所有的神灵发誓：我比你们各位都恨夏雪平！不只更恨一百倍！——我不仅恨她，我还恨徐远，我还恨这全天下所有的警察！你们这么多人、搞这么大阵仗，就为了趁着夏雪平伤重、就整死一个夏雪平？我说各位，你们才就这么点志气么？你们知道我想的是什么吗？——就藉着你们这些'人民'的这场'讨伐运动'，咱们道上的兄弟，再帮你们一把！跟你们各位老百姓联合在一起，彻底砸了Y省所有的警务系统，那多痛快！——到那个时候，那就跟《水浒传》里写的一样：没了官府、没了衙门，咱F市江湖上的帮派、会社、公司之间，想怎么打就怎么打、想怎么杀就怎么杀——就跟老港片里演的，在闹市区里枪战！快意恩仇！
    “喏，这位大姐，就在你们家楼底下、单元门口开枪，子弹纷飞、枪林弹雨，就算遇到您送儿子女儿上学，咱爷不避着躲着，那才叫一个爽！
    “对啦！到时候，全市的黑社会，把黄赌毒生意全都做起来，而且做大、按企业化管理！那些什么海洛因、冰毒之类的东西，想怎么卖就怎么卖——卖给诸位的孩子、没孩子的就卖给诸位的老公老婆、实在不行还有诸位的父母——你们各位想想，这赶上个春节、元宵节、中秋节之类的节日，全家欢乐融融地坐在客厅里一起吸着毒，那节日得过得多舒坦！
    “我差点忘了！还有带着肉体服务的会所和赌场也得开起来，开得遍地开花！想开到哪开到哪！赌场进去一次至少一千一个筹码、姑娘们玩一次起价一万一宿，付不起钱的，全都给我去干二十年免费的苦力——嗯，我看啊，这两个地方就开到市里各大中小学门口就挺好！早上让嗬官们带着孩子们学统计概率，晚上让妓女们、鸭子们指导你们儿女们性教育，孩子们满足我们赚钱，岂不美哉？这可是双赢！
    “哦，说不定到时候这警务系统没了，全市的治安就落到我隆达集团手里了——那正好啊！到时候邻里邻居的要是有个纠纷，谁对谁错，我说了算；怎么罚怎么治，就按照江湖规矩——到时候，各位，可别忘了按月交保护费。
    “以上说的这些，这还只是我姓张的一个人的想法——我跟各位说个数字：咱F市现在看着歌舞升平的，可全市大大小小跟张某人一样背景的企业，一共有一百三十二家招牌；在社会上能立得住柜的、有家有业的黑社会组织，统共还有六家——到时候，这六家的龙头老大们，他们会怎么对待各位，我可保不齐！”
    张霁隆说到最后，越说声音越轻，可是满走廊却没有一个人敢多咳嗽一声，全都听得满头是汗、脸色铁青、双手发抖、小腿肚子直攥筋，没一个人敢正眼瞧张霁隆，以及那些挡在人前的那些马仔们。
    张霁隆深吸了一口气，看了我一眼，又看了看其他人，挑衅地质问道：“来啊！各位！夏雪平就躺在里面！你们加一起，少说得有一百人；这病房门口，就这几个小护士，加上这么个小警察，手里就一把枪；你们，加上我们隆达集团这二十来人，咱们一起冲进去，一人分一段夏雪平的尸体，绰绰有余！——怎么样，咱们一起进去啊？”
    没有人敢应答一声，哪怕是张霁隆身边的那个陈赖棍，此时陈赖棍的嘴唇都被吓得直发抖。
    “哈哈哈！行啦！诸位！——我张霁隆今天心情好，跟你们大家逗闷子、说段相声，满嘴都是胡话，你们各位可别当真！”张霁隆笑着说道，他的笑声跟打雷似的，一开嗓子，一走廊的人十有八九浑身都打了一个激灵。张霁隆说罢，对着走廊里的所有人摆了摆手：“都各回各家吧！——一个个的，今后都给我记着：本本分分，凭良心做人！”
    被张霁隆刚才这么一说，再加上那些马仔们会意，象征性地把所有人一撵，走廊里的人开始稀稀拉拉地离开了。
    张霁隆看着人走的差不多了以后，没好气地对陈赖棍就说了一个字：“滚！”
    接着，他便拍了拍我的肩膀，让我把病房门打开，又跟我走进了病房。
    进入病房之前，张霁隆对手下的马仔说道：“你们先在这守着，我跟何警官有点话要说。除了医生、大夫，当然还有市局的警察以外，其他人一律赶走！”
    一进病房，张霁隆先看了一眼夏雪平，对我小声问道：“怎么样？她还好吧？”
    “还没醒过来呢。不过目前看没有什么生命危险了。”
    “哦，那就好。”
    等他说完，我给他搬了把椅子，放到了折叠床旁边。我给他倒了杯水后，便坐在床上，跟张霁隆对坐着。
    “抱歉了，本来我是不想打扰夏警官休息的，”张霁隆喝了口水，依旧轻声说道，“但是外面的情况你也看到了，我要是就这么走了，万一他们那帮无赖卷土重来，我怕你一时间你自己招架不住。”
    张霁隆说着，看着我，歪着嘴对我笑了笑，“刚才我不算管闲事吧？”
    “一开始可真吓到我了！我还真就以为您是声援他们来的；结果后来我听出来你是在骂他们了，我还在心里暗笑来着。”
    “你小子啊，还是年轻！太容易就被人将上一军了！你是有手枪、别人没有，但是你记着：手枪这东西，是底牌，道理就跟打'斗地主'一样似的，手里的牌得从最小的慢慢往大了打，赢得机会才多；哪有像你这样的，一开局就把王炸打出来的？——开局就亮底牌，底牌就不值钱了。”张霁隆戳了戳我的胸口教训着我，“那陈老赖是什么人啊？全F市那么多的警察都拿他没办法，你觉得他是能被你一人一把枪就给吓唬住的？夏警官虽然说是他们的头号公敌，但是你说说，现在网络这么发达、人肉搜素的技术这么厉害，今天他们过来的所有人，其实都知道夏警官住哪，可为什么到现在也没见他们敢在夏警官身体一点事情没有的时候，去她家门口闹事？你小子啊，真的还得学着点！”
    我听了张霁隆的话，觉得确实很有道理，便点了点头。
    接着，张霁隆看着夏雪平，叹了口气说道：“夏警官是个好警察、也是个好人。虽然跟我放过狠话，但是平心而论，一直以来，我倒是都很佩服这样的警察的；所以我也一直看不惯那帮自以为是为了'民主'和'公义'瞎折腾的混子们！——别的诸如什么建设化工厂和垃圾处理场、被拖欠救济金和政府保险、受到地方恶霸不公正待遇这种事，他们上个街、游个行也就算了；人家警察开枪的击毙罪犯事情，还要归他们管？一个个的，真是太把自己当盘菜了！”
    “说的不就是么？连警察开枪都要管，下一步真不知道他们要干什么？”我也看着夏雪平说道。
    我今天这是遇到了，才知道跟这帮人周旋有多难、又有多累；但我这才只是正面遭遇第一次。可夏雪平呢？她在跟父亲离婚的那些年里，真不知道要跟他们见招拆招多少次、心里也不知道受了多少委屈。
    “没办法，这个世界就是可怜弱者的世界。就因为你们手里有枪，所以你们就比他们强，继而，他们才不会管你的枪口是冲着谁的，只管张口就骂便是。”张霁隆幽幽地说道，“'可怜'这二字，本身就有一种轻贱的意味在里面；而某些人呢，却又不自重，所以就只会倚靠别人的'可怜'过活。几千年了，一直就没变过。”
    我丧气地说道：“其实我也有错：我原来因为一些事，真的打心眼里不太理解她，甚至还反过来迁怒于她……我现在是真的很后悔。”
    “所以说么，你小子还年轻，后面有的是时间，让你越来越能看清楚这个世界。”张霁隆又笑了笑，对我说道：“不过回想起来，我真是有日子没在这么多人面前讲过话了——在我印象里，上次我白话这么多，还是我大学毕业典礼上头我作为毕业生代表在台上的致辞。”
    “霁隆哥，真的，今天真的太谢谢你了！”我又对张霁隆真诚地说道。
    “别客气。再客气就见外了。”
    “那您今天来，该不会是专门替我解围的吧？”
    张霁隆说着看了看夏雪平，又看了看手里的那捧白色菊花，接着默默地把花摆到了地上，对我说道：“也是赶巧了路过这里。我从楼下上来，就因为看到一帮人往医院楼上冲，我就突然想起来周末时候，琦琦给我拿着手机，看的一个新闻自媒体公众号——夏雪平跟那个段奕澄枪战、还有你击毙段奕澄的画面，再加上随后你连闯三个红灯还跟交警鸣枪的视频，在那些短视频apps上，点击率都破万了。”
    ——靠！我说这帮抗议的人是从哪得到的夏雪平中弹的消息！
    张霁隆继续说道：“我一想你小子可能就得跟他们发生冲突，我觉得以你的性格，怕是摆不平他们，因此就上来看看。”
    说完话以后，张霁隆的表情十分严肃。
    “哈哈，我还在想，您都快赶上我的灯神了，遇到紧急情况你就出现，”我先跟张霁隆开了个玩笑，接着对他问道：“那您本来是要去哪的？”
    “本来么……呼……，”张霁隆叹了口气，“本来我今天是要去墓地的，正好，到了你这我就先把正经事情跟你说清楚我再去吧……”然后，张霁隆指了指地上那捧白菊花，说道：“这花，其实我是要送给死人的，并不是要送给夏警官的——刚才我调侃了两句夏警官，你可别介意。”
    “不介意，不介意！”我想了想，对张霁隆说道，“霁隆哥，您要是着急去给长辈上香，您就先去吧，我这边不打紧，只是别耽误了您的行程。”
    “呵呵，你小子会说话！”张霁隆擦了擦眼镜，然后重新戴上，“我要去看的也不是什么‘长辈’……他是我大哥。”
    “您大哥？”
    “嗯。就是我先前的老大。”张霁隆说完，回头看了一眼夏雪平，又看了看我说道：“我大哥叫陆锡麟——你小子还年轻，不见得听说过他，我估计夏警官不仅听说过名字，而且跟陆锡麟应该很熟。陆锡麟在F市出名的时候，夏雪平应该还只是个普通刑警；而且我也有印象，当初我们一帮人跟徐远的人对峙的时候，夏警官也出现过。”
    我跟着摇了摇头。确实，在十几年以前我对F市的黑道故事一点概念没有，不认识这个陆锡麟也正常。没等张霁隆说完话，我也不住地看了看夏雪平，正想着当年夏雪平跟陆锡麟之间会不会有点什么比较传奇的交锋故事的时候，张霁隆又说了一句话，可给我说得有点愣住了。
    他说道。
    “——呵呵，而且说起来，陆锡麟也是你们市局的人。”
    “什么？”我以为我听错了。
    张霁隆又点了点头：“我这个大哥，其实是你们市局的卧底。论辈分，你还需管我大哥叫声'叔'——他也是你姥爷夏涛的学生，当初他打进'老宏光'，就是你姥爷跟前任局长的意思。呵呵，如果当年不是他救了我一命，我怕是早在二十几岁，就曝尸街头了——算啦，十几年前的旧事了，不提了，不提了。”
    张霁隆说完话，眼眶里竟有些湿润；他这些话，让我多少有点瞠目结舌。不过他不想再提了，我也就没展开继续往下问。
    张霁隆想了想，从怀里拿出自己的手机对我说道：“说起来，我今天是给你送东西的：把你的email地址发给我——”
    我便也迅速拿出了手机，把自己的电邮地址用短信发给了他。没过两秒钟，我的邮箱里就收到了一封邮件，打开邮件的附件文档一看，里面是用将近七百张照片组合在一起做成的pdf文档。照片里拍下来的，是整整齐齐用紫蓝色圆珠笔在老式胶质本皮笔记本上打的表格，表格里用黑色水性笔字迹歪歪扭扭，繁体字和简体字混搭在一起，甚至还有好多错别字；在每页的第一行分别标注了“人名”、“年龄”、“钱数款项”、“接手人”、以及“备注。”
    “这是……沈福才的拐卖妇女的交易名单？”我捧着手机，有些激动地问道。
    张霁隆微微点了点头：“我今天来找你，帮你解围是次要，最主要的就是把这个东西给你，还有几句重要的话要跟你说。”
    我难以置信地看着交易名单，要知道徐远他们亲自去J县多少次，掘地三尺都没能把这东西找出来，仔细算算，我求张霁隆办帮我办这个事情，才不到五天，他就帮我搞到手了。
    “这个，您是从哪弄来的？”我看着张霁隆，兴奋地问道，“哦对，还有段捷的真实身份——真正的段捷被杀的事情，警方都无从考证！您是怎么做到的？”
    “你小子一定要问的这么详细么？”
    “我……真挺好奇的。”
    张霁隆看着我神秘地笑了笑，“概括起来就三个字：别犯懒——多动脑，适当动嘴。这两件事情说起来容易，要是一直保持下去可就难了。”
    “您就继续跟我卖关子吧……”我看着张霁隆，无奈地摇了摇头。
    “哈哈，行吧！告诉你也无妨：首先全Y省认识黑客的，又不止段奕澄一个，全省的搞暗网黑客也不止桴鼓鸣一家，顺藤摸瓜，我就把这两个姓段的的资料，一并都给挖出来了；”张霁隆说罢，意味深长地问了我一句：“——怎么样，你小子那天开枪开得解恨吧？”
    我掩饰地笑了笑，挠了挠头。
    “我是老早就猜到了：就以床上躺着这位姑奶奶的性格，才不可能找这么个人给你当准后爸的。我要是没记错，江湖上曾经有传闻：这姑奶奶，曾经发过'终身不再嫁'的毒誓，据说跟你外公和你舅舅全家被灭门的事情有关。”
    我听了张霁隆的话，也不知道心里是该喜还是该忧。
    “至于这份交易名单，呵呵，你看备注就知道了：每个备注栏里用红笔划圈并写上一个数字的，代表给警局内部保护伞的分成；在沈福才的人头生意里头，一共有三个涉事警察：J县分局副局长，H乡派出所所长，H乡派出所治安队长，他们仨堪称J县H乡治安的神经中枢——这本子里一共记录了四千三百八十五名被拐卖的女性，也就是说，从沈福才四年前开始进行人口贩卖算起，这家伙平均每天都会把三名妇女转售给其他的蛇头或者色情交易场所；那三个警察，近乎每一笔生意，他们都从里面捞到油水过，而恰巧这三位，都有把柄握在我手里，他们仨之前，都是替我做过事的。”
    “所以，你就直接让他们吐出来了？”
    张霁隆摇了摇头：“让人听话可没那么简单，让狗听话还得喂骨头呢！我还是用了点手段，让那个治安队长把这交易名单偷出来，然后拍照发给我的。我估计徐远大概也能知道，我手里握着的把柄是什么、我会怎么做，所以他才让你来找我的；我甚至都能猜到，徐远拿到这份名单以后，一定会跟省厅参这三人一本，然后把自己信任的警队战友提拔上去。”
    “那你还这么放心的把东西给我？”我诧异地看着张霁隆。
    张霁隆微笑着看着我，“三个人渣而已，我也用不着宝贝着。再说了，你们警务系统里的事情，我管得着么？我答应你的事情我一定会办到，办不到，我也不可能答应；所以同理，对于那个治安队长，我也答应过他一些事情，他就这么离开警队的话，我估计他也知足了。何况他们仨早捞够了，这时候才东窗事发，已经很赚了！”
    我再一次地，仔仔细细地翻看着手里的PDF文件，内心里五味杂陈。我之前下过决心：等帮着局里把这份交易名单找到，我就跟局里递交辞职报告；但那是在之前，我以为夏雪平要和段奕澄进一步发展下去的时候。
    可现在，段奕澄被我击毙了，夏雪平还在病床上躺着，他俩的所谓的浪漫爱情故事，全他妈是一场实实在在的、充满勾心斗角和生死暗流的十面埋伏——一想起那个让我难受到心碎的那个吻，在发生的时候段奕澄想着的竟然是如何扭断夏雪平的脖子，这让我更加的愤懑——一切之前让我痛苦煎熬的事情都不复存在了，我居然有点不知道自己应该是去是留。
    我至少不能在现在这个节骨眼上申请辞职、一走了之，最起码，得等夏雪平痊愈了以后，我看看再说。
    “想什么呢？”
    张霁隆用手在我眼前晃了晃。
    我抬起头，抿着嘴看了看张霁隆的眼睛，掩饰地摇了摇头。
    “找那个申萌呢？”张霁隆追问了一句。
    我愕然看着他，问道：“你竟然也知道申萌的事情？”
    “呵呵，我应该跟你说过吧？——在市局里，我不只有一张牌；你们局里日常发生的事情，我也都有所耳闻，所以周正续自杀的事情，我也听说过。”
    “好吧……你张总裁都快成了F市的千里眼、顺风耳了。不过说起来，我一直觉得有点奇怪，周正续为什么一定要自杀？沈量才已经答允他，如果他跟我们合作，我们就会保证申萌的安全……”
    “这个你别问我。你是警察，查清楚这个，是你们的职责；我是商人，我只看重结果。”
    张霁隆对我的话似乎很没有兴趣，我也只好住了口。
    张霁隆舔了舔嘴唇，然后对我说道：“但为了让你帮我送徐远个人情，我还替你走了下一步棋。”
    “下一步棋？等等，您是说，你去查了申萌的下落？”
    张霁隆点了点头，“查了。根据这上面的记录，顺藤摸瓜，把所有的将申萌转手过的蛇头，都给查到了，而且也查到了她现在所在的色情会所——就在城西北处的那家'喜无岸休闲中心'，那里表面是家结合健身、按摩、洗浴和自助餐的会所，实际上，是一个豢养性奴为主题的群交俱乐部。你需要的话，我可以直接把地址给你。”
    “那真是太谢谢了，霁隆哥！有你帮忙，我真是如得神助；如果徐局长知道了您在帮着我们查案子，他也一定会很高兴的。”有张霁隆这家伙在，我瞬间有一种事半功倍的感觉，我都在想，如果我的生活是一本小说，那么张霁隆一定是作者看我可怜赋予我的金手指。
    张霁隆叹了口气，又说了一个似乎风马牛不相及的事情：“还有，我听说你小子刚入职的时候，就跟徐远沈量才汇报说你去过'香青苑'？你曾经确认过，高副市长的那个远房侄子死的时候，车里有样东西是香青苑的妓女身上的，对吧？”
    “嗯，现在基本可以确定，高澜的死，跟一个妓女有关了。不过这件事就不用麻烦……”
    “我今天想跟你说的事情，最主要的其实就是这个，”张霁隆对我说道，“秋岩，听我的，这两件事放弃吧。”
    “什么？”我难以置信地看着张霁隆。
    ——他给我提供了这么多的细节，结果最后却告诉我放弃；那这不就等于说，把一块香喷喷的刷了蜜汁酱料的烤肉放我鼻子下面，让我闻了几遍以后又给我拿走了么？
    “霁隆哥，为什么啊？”
    “不为什么，这个事情你听我的准没错。”张霁隆皱着眉头，脑袋上的血管都有些许迸出的轮廓，他咬了咬牙对我说道：“反正周正续已经死了，救不救这个叫申萌的女人已经没关系了；至于高澜那家伙，他夫妻俩死就死了，秋岩，你要知道他两口子一死，全F市的老百姓都高兴得放鞭炮，这样的人死了，查不查都无所谓！你就听我的，算了吧。”
    我马上对张霁隆说道：“这可不行！'桴鼓鸣'的事情弄得多大动静？而且估计你霁隆哥也知道，他们最后要杀的人是她啊！”我对着张霁隆指着躺在床上闭着眼睛的夏雪平说道，“于情于理，我都得把'桴鼓鸣'背后那帮人的真实身份查下去。救出申萌并不是为了周正续，如果能从她身上查到点证据最好；至于杀了高澜的那个妓女，我想要抓她也是一样。”
    “周正续的案子都可以结了，你们还费这个劲救他那个妻子干嘛？我打听过了，那个女人已经失心疯了，就算你们救了她也没用！我跟你打个赌，就赌五块钱，你们就算是把申萌救出来了，也什么都问不到，赌不赌？……这么着，秋岩，'桴鼓鸣'的事情我帮你查好不好？——如果你要是自己想去找姑娘快活快活、放纵自己一下，或者想去开开眼就无所谓了，千万别带人去查，行吗？”张霁隆认真地看着我说道。
    我看着张霁隆的眼睛，默默吁了口气，对他说道：“难不成，这两家会所，都是你张老板的场子吧？”
    张霁隆摘下眼镜，揉了揉睛明穴，叹了口气然后对我说道：“我明告诉你吧，秋岩，这两家会所我确实都有股份——每家0.1%的股份，对我现在的资产就是他妈的九牛一毛；他们幕后的大老板拉我去的时候，也就是把我当成了他们面向黑道的品牌代言人而已。我这四年总共也就去过五次，每次去也就是在大堂喝口咖啡；我连鞋都不脱的，更别说脱裤子！因此你觉得，我是因为自己的原因怕你去查么？”
    “那你一个劲地阻止我去查，究竟是因为什么？”
    “我是怕你捅娄子你知道吗！”张霁隆指了指我的胸口，对我说道：“怕你跟徐远一起捅娄子！”
    他说完，我俩都沉默了。
    张霁隆低着头，很无奈的看着地上那捧花。
    我则是很不解地看着张霁隆的眼睛。
    张霁隆咽了两口唾沫，接着跟我说道：“我就明告诉你吧：如果我的所有情报准确，外加预估准确，接下来会是这样：徐远在拿到我给你的东西以后，会迅速带着你们重案一组前去解救申萌，同时让二组和风纪股的人一起查封'喜无岸'；因为你在段奕澄这件案子上、和解救申萌这两件事情上的突出表现，徐远一定会给你升职，不一定给你一个什么头衔，然后不给你任何喘息的机会，让你去突击抓捕杀了高澜夫妇的那个妓女，顺便捎带手一举摧毁'香青苑'，破案扫黄一步到位。”
    “那这不是挺好么？”我看着张霁隆，故意加了一句，“我不管别人，起码对我们做警察的来说，是最好的效果。”
    “呵呵，说的轻巧！徐远老早就想取缔那两家色情会所了，但他不怕死，你怕不怕死？你怕不怕夏雪平死？”
    “什么意思？”我心中一凛。
    “你知道‘喜无岸’和‘香青苑’的幕后老板是谁么？”张霁隆对我问道，“在他们面前，我都得畏惧三分！”
    “我的天啊！对于你这个‘F市地下皇帝’来说，还有你张霁隆害怕的人？这么神奇？”我轻松地问道，因为依旧认为张霁隆在故意跟我编故事。
    “哼，瞧你说的，你以为我是小说里的侯龙涛？我跟你说，越是坐在我这样位置上的人，就越是害怕他们。”
    “怎么被你说的越来越玄乎了，霁隆哥？那两家色情会所的老板还能是谁啊？——市长？省长？行政议会长？总不能，是首都的京官吧？”
    “要不怎么说你小子还是太嫩了——只怕是首都的京官，都得被这帮人掣肘吧！”张霁隆沉吟着对我说道：“我从四年前刚出狱的时候，就发现了一个好多人都不知道的事情：在咱们国内，有一股强大但是看不见的力量，就以咱们F市为起点，蔓延至全国；这股力量以一种特殊的方式，无时无刻都在影响着整个国家的政法运作。而他们，就恰恰跟'喜无岸'和'香青苑'，甚至全市、全国其他有名或者不为人知的秘密会所有关。”张霁隆看了看我的表情，对我问了一句：“你不信。”
    我用手捂着嘴巴，没说话。
    张霁隆也没理会我，继续说道：“三年前我刚整合成立隆达集团的时候，曾经就有人找上过我，只说让我为一个'不属于任何部委的团体'工作，如果我同意，就会保证我的隆达集团前途一帆风顺——我当初的态度跟你一样，我都以为是诈骗犯；后来一来看我拒绝的很决绝，二来当时安保局的桂霜晴似乎有所发现，他们也就不来找我了，可结果公司在各项业务上处处受阻，本来几个月之前都通过的各项营业、财务、法务审核，偏偏在我公司正式开业之后的第二天全都重来一遍，差点把我搞到关门大吉；我一直死死撑着，一直到我被迫同意参与入股那两家色情会所，道上人都知道我跟他们两家有联系以后，集团才逐渐上了正轨。我委托桂霜晴帮我查查那帮人，结果能力大如安保局，都查不到他们这帮人的底细——你觉得徐远能知道这些事情么？徐远是个有野心的警察，他一辈子就想趁着自己手脚能动弹、脑子还清楚的时候建功立业，所以无论前面是一粒沙砾还是一座大山，都拦不住他。徐远年轻时候就这德行！——满F市的人都说我张霁隆心狠手辣，告诉你，徐远冷血起来比谁都不近人情！秋岩，我欣赏你，我跟你说这些话，是不想看着你跟徐远一起抱着死，你懂吗？”
    张霁隆说完，狠狠地叹了口气，又看了看地上放着的那捧白菊花。
    此时此刻，我想起了一个成语叫“盲人摸象”：明眼人看得到大象的样子，因此知道那大象是个什么样子的庞然大物；而一帮看不到大象的人，只觉得大象像舂木桩、像萝卜、像蒲扇、像堵墙……张霁隆说的那个“强大但是看不见的力量”，其实到现在，在我脑海里依旧一点概念都没有，可看着他心急如焚的样子，我只好模棱两可地点了点头。
    张霁隆无奈地看着我，缓缓叹了口气，然后对我说道：“小子，反正我话说到这了；至于怎么做，你有你的自由。我先走了。”
    我毕恭毕敬地站起身，无论怎么说，今天张霁隆也算帮了我一个大忙：“那我就不远送了，霁隆哥。”
    “嗯，好好照顾夏警官吧。”张霁隆拿起那捧花束，站起了身。
    临出门前，他又回过头，对我说道：“哦，对了，蔡家那大小姐不在我那实习了。她昨天亲自上我办公室找过我，让我有机会告诉你一声：她真的喜欢过你。”
    我看着张霁隆，无奈地笑了笑。
    待张霁隆走后，我又把椅子搬到了夏雪平的床头边，把胳膊拄在膝盖上托着下巴，盯着夏雪平，叹了口气。
    小C给我回了个短信，告诉我：“我已到家，苏口风紧，尽力。”
    我回了一句：“谢谢，早点休息。”
    我现在，突然没有更多心思，来关心苏媚珍或者艾立威的事情。
    如果你正饿着，买了一碗白米饭。当你在准备开口吃的时候，有一个人走过来很诚恳地对你说，你吃了这碗饭你会死，但他也没有完全解释清楚这碗饭被他人怎么了，从外观上来看，你也并不能观察明白这碗饭究竟有什么问题，那这碗饭，究竟是否应该吃？
    如果或许再给我一个机会，我会选择不吃；但当然，有些事就是注定的，就好比一个人无论如何都会死一样，跟吃不吃那碗饭，没太大的关系。
    张霁隆如此认真诚恳地警告我，别去查那两家色情会所；但是查案子又是警察的职责所在……
    我望向正躺在床上的夏雪平，我真的好希望此时她能立刻醒过来，告诉我，我到底应该怎么办。
    如果是夏雪平遇到这件事，她又会怎么做……
    “嗡——嗡嗡——！嗡——嗡嗡——！”
    正烦恼着，手机突然来电，来电显示：徐远。
    第四章 碧水塘里的月（2）
    “命运”一词，一“运”，一“命”：人生当中能够抉择的事情，是为“运”；抉择不了或者被迫服从的事情，即是“命。”
    或许正像张霁隆说的，申萌本人对于重案一组的案子来说无关轻重，但是不得不说，解救申萌也是“命”——当我穿着夹克衫，跟在廖韬身后，站在“喜无岸”的前台旁边的时候，看着这整个大堂的金碧辉煌的时候，我如此想着。
    上午打完电话后，徐远就让邵剑英从总务处派了一个五十多岁的女警去替我的班，我是发自内心的拒绝的，那个总务处的“师奶”其实也是满脸不愿意，但是我和她都没办法，局长的成命难以抗拒。
    我其实在下午开行动预备讨论会的时候，还一直觉得挺奇怪的：按理说张霁隆那么注重情报的人，怎么可能走漏了风声，竟然让徐远知道了张霁隆已经找到了沈福才贩卖妇女的交易记录；然后就在现在，当我看到大堂的茶吧里有七个人围在一张桌子上，玩着双内奸模式的“三国杀”以后，我瞬间想起来徐远之前的一句话：“……你怎么就知道我没在他的隆达集团插下几张牌呢？”
    徐远打电话的时候，跟我说话的语气十分轻松，可是他的言辞字字珠玑，根本不给我任何拒绝或者思想缓冲的机会，更何况本来他就是最高上级，我一个小警员哪能抗命呢。我只好乖乖地把张霁隆给我查到的那份PDF文件发到了他的邮箱里，并抄送了一份给沈量才、一份给机要处档案股。紧接着，我就被徐远派来的车给接回局里上班了。
    张霁隆的苦口婆心也好，徐远的雄心壮志也罢，对我无所谓了，因为我本来就没有太多能够做决策的份儿。虽然经过了休养，夏雪平已经被转到了普通看护病房，她的身体状况越来越好了，但我现在的魂，完全依旧坐在病房里病床边的那张椅子上。
    ——夏雪平现在，是否醒过来了呢？
    我满脑子想的都是这个。
    “先生？手牌。”
    前台的服务员举着手里的东西对我说道，我却低着头直着眼睛没有理会他。
    “哎，合计什么呢？”
    廖韬看着我笑了笑，接过了服务员手里的手牌，用胳膊肘轻轻撞了我的胸口一下。
    “哦……谢谢啦！”我才缓过神来，对着前台尴尬地笑了笑。
    服务员礼貌地回敬了一个微笑，接着走出前台，把我和廖韬引上了楼上的一个密室，给我们两个人各端了一杯参茶，接着对我和廖韬说道：“二位先生请在这里休息片刻，等下会有领班带您去'逍遥保健'区进行'休闲'。”
    “好的，谢谢。”“谢谢。”
    我和廖韬对服务员说道。
    服务员接着神秘一笑，对我俩说道：“需要跟二位提前说明一下：我知道你们二位都是来进行'逍遥保健'的，但是我们的领班们也都是质量极优的姑娘，品相好、气质佳；只是如果二位有哪位中意我们的领班的话，我们会在您的最后消费里加收每小时两百块的服务费。”
    “嗯，清楚了。谢谢。”
    服务员说完了话，却没有半点想走的意思。
    廖韬看着服务员笑着，从自己口袋里抽出了五百块钱，递给了那前台服务员手里。前台满意地笑笑，收下了钱，点了点头：“那我就不打扰二位了，祝二位先生今晚尽兴。”
    等前台离开之后，我看着廖韬笑了笑：“廖师兄，果真是老手。”
    廖韬抿嘴对我笑了一下，端起参茶，对我举杯示意。
    他身为一个经侦处的警员，能参与到重案组的行动中来，其一，是因为重案组两个组的人实在是分身乏术了，不得不向经侦处借兵；其二，廖韬是经侦处的，经侦处的那帮老油子们，经常跟本地商界中各色人物打交道，装起生意人来也是得心应手；其三，廖韬也算是整个市局里为数不多的花花公子之一，他出入风月场所的次数，怕是整个警局里最多的，堪称老司机中的战斗机，如果他来配合行动，绝对不会引起会所里保镖们的怀疑。
    实际上，市局之前没有任何人能够进到“喜无岸”里头探探这个淫窟的底细，而我们现在能掌握的凤毛麟角般关于“喜无岸”的情报，都是通过那些跟廖韬平时一起鬼混的酒肉朋友们提供的。
    然而，至于为什么本来对于查处色情会所责无旁贷的风纪股，他们的警员没有一个参与这次行动的，我一点都不清楚，廖韬说他也不知道——行动开始之前我问过廖韬这个，他只是说他跟风纪股那帮人不熟，但我看得出，他在说这句话的时候，眼神里除了无尽的厌恶以外，瞳仁里面，还透着一股莫名的唏嘘。
    正想着，廖韬笑着给我递上了一根烟：“抽两口不？”整枝香烟似乎都是用烟叶包卷起来的，嗅起来还有一股甜丝丝的桃子味。
    “谢谢廖兄，”我端详着手里的烟，“我还没抽过这种。”实际上在吸烟这件事上，我还完全是个门外汉。
    “呵呵，这是不是一般香烟，这是迷你雪茄，秘鲁货。我一做丝绸外贸生意的朋友从中美那边带回来的。”
    “这个会所里让抽烟？”我问道。
    “抽吧，管不着。”廖韬说道，“而且你等下就明白了。”
    我不知道廖韬葫芦里卖的什么药，因此也跟着吸起迷你雪茄来——别说，这个迷你雪茄比普通香烟更为浓烈，但是如果只是简单地把烟雾吞进嘴里、含上一会儿再吐出去，味道要比一般的香烟好很多，很像喝着一杯带着蜜桃味道的花茶的感觉。
    廖韬把迷你雪茄抽到一半，就从茶桌下面找出垃圾桶，把雪茄掐灭丢了进去，然后让我也把雪茄丢了。刚做完这一切，一个穿着黑色晚礼裙的女人走了进来——女人留着齐肩的汤面头，脸上的妆很淡，看起来温文尔雅，是个美女；而且她的晚礼裙的款式是那种把脖子到胸前都遮挡的严严实实的，从正面看虽然素了一些，可她一转过身，我才发现这是件露背装：椭圆形的后领一直搭到女人的翘臀上面，一条背窝毫无保留地暴露在我眼前，很让我有一种想要把手顺着后领伸进去的冲动。
    而且等她走近了，给我和廖韬续茶的时候，我才从她胸前凸起的按钮和后领下隐约露出的股沟发觉，此时此刻，她应该是既没戴胸罩，也没穿内裤，只是手上，戴着一副黑色的绢丝手套。
    说巧不巧，茶壶里居然没了水。女人端着茶壶匆匆离去，廖韬对我打了个响指：“喂，小子，看傻了刚才！”
    “啊？我……没有啊？”我辩驳道。
    “呵呵，”廖韬对我笑了笑，“听说你之前也是专科生？”廖韬很谨慎地把“警专帮”改成了“专科生”，就是害怕这休息室里会有窃听器。
    我点了点头。
    廖韬忍俊不禁，对我说道：“嘿嘿，专科校园里那些女孩，哪比得上'喜无岸'的？我之前没来过，但早就听说'喜无岸'的领班各个国色天香。你小子待会儿，可别走了神，忘了咱们的'主菜'啊！”
    话音刚落，刚刚那个女人回来了，在她身后，跟着另外一个穿着龙袍样式晚礼裙的三十多岁的女人，这个女人烫着大波浪头发，脸上浓妆艳抹，但是丝毫不让人觉得很突兀，反倒更加突出了她的风韵，她个子要比之前那个女人高，骨架要更大，四肢要比之前那个女人粗壮健美一些，最重要的是，这女人的胸部要更加丰满，而且虽然她的旗袍领子也是严严实实地把脖子挡住了，在旗袍的领子下方，出现了一个倒三角形的镂空，把女人身前那两颗大肉馒头的轮廓丝毫不避讳地显现了出来。这女人的屁股也很大，看着很软，要比苏媚珍的屁股更让人有想捏上去一把的冲动。
    “二位先生，晚上好，我是总领班华玥，你们可以叫我‘花姐’。”
    女人的说话声音低沉沙哑，却也不乏柔美，并且她的嗓音中，还有那么一丝恰到好处的风骚。不论她这一身骚肉媚骨，只是这声音就已经能让我的心里痒痒的，令我忘了什么清规戒律、风度礼仪，我若不是有任务在身，兴许我真的会点这个总领班陪我过一夜。
    “花姐好。”
    “花姐好。”
    “嗯，两位客气。就由我和我身旁的这位阿若带领二位先生，享受今晚的美好时光吧。”花姐一边说着，一边从休息间的一个抽屉里拿出了两套棉质浴衣，递给了身边的那个女领班一套，然后各自走到了我和廖韬面前：“喏，二位先生，请让我和阿若为二位更衣。”
    廖韬似乎明白了什么，一副什么都看穿了的样子对着花姐和阿若笑了笑，有看了看我，对我问道：“小子，给你个机会，你先挑一个。”
    我看着花姐那一对儿巨乳，毫不犹豫地选了花姐。
    “哟，嘿嘿，你小子喜欢成熟系的？”廖韬开怀大笑，“正好，我就喜欢年纪轻的。”
    廖韬这句话给我弄得有点不明就里：不就是换个衣服么，为什么要说得如此的暧昧和淫秽？
    花姐接下来，跟阿若的动作出奇的同步：都是先齐齐地伸出手指，用手挑起我和廖韬的下巴，接着把食指伸到我俩各自的嘴里，微微撬开了我俩的嘴唇，接着把鼻子靠近了我俩各自的嘴唇，嗅了嗅。花姐嗅完，微微皱了皱眉头，又看了看阿若，阿若冲着花姐摇了摇头，接着只听花姐说道：“没想到两位先生还有抽烟的嗜好……香烟这东西抑制精子的成活率不说，而且还会导致阳痿早泄，两位先生难道不知道么？”
    “唉，没办法。”廖韬故作无奈状，摊了摊手说道：“我俩都是小生意人，之前给人大老板打下手的，最近才发了横财。一直以来，应酬不断，所以也就沾上香烟这东西离不了手了。”
    我也配合着廖韬说道：“是啊……只不过我跟我这老哥我们俩，也都不过是偶尔礼节性抽上两口而已，也没多大烟瘾。怎么，贵会所不欢迎烟民？”
    “那倒也不是，”花姐说着，从自己怀里不知道什么地方掏出了两个药片，那药片无论从形状还是颜色，看起了都像极了“生死果”，花姐有些失望地说道：“只是两位先生，倒是享受不了我们会所的独家秘方——吃了这东西，本来能让二位今晚享尽无穷的逍遥快活——也罢，你们二位满足了喉咙和肺叶的一时之快，也就品尝不到灵魂深处最放荡的狂欢。”
    抽了烟就不给吃这药片？呵呵，这种规矩还真有意思。
    不过对我来说无所谓，实际上自从我知道了这个东西的存在以后，我就对它极其反感，更别提段奕澄曾经想利用“生死果”杀了夏雪平。到现在，我对任何的性支持药物都抱有一种极其反感的态度。
    于是，接下来，原本伸进我和廖韬各自嘴里的那两根手指，就顺着我俩的衣扣一粒粒的解开，然后又移向了我俩各自的腰带，紧接着，对着我俩的身体上下其手，细致地把我和廖韬身上，从鼻孔、耳道、马眼、屁眼的每一处窟窿，到腋下、耳后、耳孔、股沟、脚趾每一处缝隙都摸了个遍。我用余光看了廖韬的身材、皮肤和那话的尺寸一眼，一切都跟我不相上下——看样子，被窝里有双妙人的这位人中龙，也没比我有什么过人之处。
    不过我在心里跟廖韬暗自较劲的同时，我也庆幸自己：好在此时此刻，我并没带枪。
    花姐和阿若给我和廖韬都脱掉了外衣、外裤和衬衫，只剩下一条内裤。紧接着，这时候，花姐和阿若一并蹲了下来，用她那一双比一般女人要大一点的手扶住了我和廖韬的腰际，然后给我和廖韬都脱了内裤。我俩都耷拉着各自那条软趴趴的罪恶之棍，可谁曾想紧接着，花姐和阿若就都张开了嘴巴，含住了我和廖韬的阴茎。
    “花姐……这是……”我浑身打了个激灵，只见花姐一脸笑意，用舌尖从下到上刺激着我的龟头，以及龟头下方那一点箍着冠状沟的包皮，没等我把话说完，原本放在我腰际的双手就牵着我的手，然后引导我伸进她胸前那个倒三角形的镂空里；我完全是下意识地抓住了她的那两只大奶，紧接着我的生殖器便无法淡定地勃起了。
    “花姐……我……我和我兄弟是来搞会所里的'爱奴'的……我俩可没钱付给你们二位……”随着花姐的舌头和香唇对我龟头的刺激，我的呼吸开始急促起来。我又试着看了看身旁的廖韬，廖韬似乎什么都清楚一样，一句话都没有说，只是随着阿若对他的口技，抚摸着阿若的后背，慢慢地坐在了椅子上，然后他便做了我刚才最想做的那件事：躬下腰伸出手，从阿若的后领里把两只手都伸了进去，一只手绕过阿若的躯体，摸到了她胸部上凸起的乳头，另一只手，则缓缓地往下移动，摸到了阿若的屁股，并且这兄弟一点都没有控制，似乎直接用手指抠了阿若的菊门一下，只听阿若微微呻吟了一声。伴着廖韬的动作，再加上阿若一面娇吟一面吞吐，我的肉棒便更加坚硬。
    “没事的，先生……嗉噜——啵——呼……我们俩这么伺候二位，是免费的，这是我们会所必须的一个仪式……请您放松，继续享受吧。”
    花姐随即一边给我口交，一只手伸到了自己的旗袍之下，玩弄着自己的胯间，一边用另一只手在我的阴囊上轻柔地按摩着——其实花姐的口技属于中上等，当然并非是我试过的最好的；但是她这种一边口交一边给睾丸按摩的手法，让我不知道为何从生殖器处到大概前列腺的部位，再到心脏和大脑，都感觉莫名的酥麻。在我沦陷其中之前，我又看了看廖韬：“兄弟，这……”
    廖韬眯着眼睛，已然是一副乐不思蜀地样子，一边揉搓着阿若的乳房，一边玩弄着她的屁股，接着他冲着我坏笑道：“小子，人生得意须尽欢。这种事情不过是开胃菜，不打紧的。你就当做这里是宝莲寺，这就是两个活菩萨，来度化你去极乐世界的……哦……哦……舒服！”
    接着，廖韬一边肆意地笑着，一边专心地享受起阿若的双唇对他小兄弟的问候。
    “宝莲寺”是一句暗语，廖韬之前没跟我沟通过什么暗号之类的东西，但我的确跟他在开会后闲聊的时候提到过，除了《金瓶梅》，我还很喜欢《三言二拍》里面那些风月故事；他的脑子转得真的很快，在这个当口提一句“你就当做这里是宝莲寺”的意思，就是想告诉我，就算我和他在这里嫖了眼前这对美女，就算是等下市局的其他同时把这个淫巢端了，我俩的行为也算不得违规。
    罢了，反正我的快乐棒已经被人含在嘴里了，我还能把它拧下来脱身不成？
    于是我也闭起了眼睛，一边把玩着花姐身上的这对乳球，一边享受着她对我的阴茎的关爱。
    可谁曾想，当我闭上眼睛之后，在我脑海中，近乎条件反射式地出现了另一幅画面：一个很熟悉的、也有这一对巨乳的女人，蹲在那个公共卫生间的隔间里，给我口交的画面；那个女人很可恨，但也很可怜。
    那是我第一次跟拥有那么硕大乳房的女人的第一次交媾，也是我第一次在公共洗手间里跟人交媾；而第二次在公共洗手间里的交媾，也是跟她，并且，我还内射了她——不得不承认，那是一次极其刺激而且痛快的经验，但若不是现在在我身边就上演着类似的情节，我都似乎快要把她的事情忘光了。
    真不知道，这几天，她究竟过得怎么样了——我也真是中了邪，想她干嘛呢……
    正想着，身前的花姐突然把抓着我阴囊的那只手从下面伸到了我的屁股处，扒开我的股沟，用手指找到了我的肛门眼，在加快了吮吸肉棒的速度、增加了吞吐的长度的同时，用食指不断地在我的屁眼周围揉弄按压着——我突然感觉彷彿不是自己来寻开心，而是自己被眼前这个女人给玩弄了，心理上出现一种不适，但我的肉棒又的确愈发的胀大，并且从马眼口处，一股灼热且瘙痒的快感不断袭来，让我不禁张开大口喘着气；此时此刻，一切的生理控制和心理意志，似乎全都失效了，在这一分这一秒，我只想射精，痛痛快快地射精。
    “嗯……啊……想射么……先生想射么？”花姐一边伸着舌头继续用舌尖挑弄我的马眼，一边对我问道。
    “想……我不行了……”我如此诚实地说道。
    “想射那就射吧……忍了好久吧，那就射吧……嗯……都射给我……”
    我确实忍了好久了。
    于是，在花姐的舌头和手指对我的前后夹攻之下，一股股的浓精从龟头中喷发了出来，而且有那么几秒种，彷彿是要把我的灵魂一并射出去一般……我射了好多，彻底覆盖住了花姐的半边脸，而且她的脖子上、旗袍上，还有从倒三角镂空的乳沟和皮肤上，甚至是我自己的手背上，全都是滚烫的精液。
    我舒爽而无力地坐在了椅子上，我觉得此时此刻我的脸上肯定是带着笑的，这是一种空虚而畅快的感觉。花姐则是忙不迭地，用舌头继续帮我把阴茎上、阴毛上，还有我手背上残留的精液，用她的舌头清理干净。我转过头看了一眼廖韬，此时此刻，他也是同样的表情，面对着同样脸上覆盖住一层阳精面膜的阿若。
    “二位先生的精力还真是旺盛，”花姐满足地冲我笑了笑，等我和廖韬在椅子上休息了片刻，花姐和阿若又去抽屉里拿出几张湿巾，给自己的脸上和衣服上全都清理干净，又给我和廖韬倒了两杯热参茶，接着就要去了我俩的手牌，帮我俩把衣服放在休息室里，给我和廖韬换上了那套浴袍。
    “哟，这小兄弟，身上还缝着针呢！……这俩胳膊上，都是怎么弄的啊？”姐眯着眼睛，饶有意味地摸了摸我腰部新结痂的伤疤，她的眼神里，瞬间流露出意思警觉和杀意。
    我一下子就懵了。
    本来我腰上被碎酒瓶插出来的伤已经基本愈合结痂，也本来已经拆了线。没想到居然被这花姐看出来了；而在我的胳膊上，对穿的枪孔也已经被贴上了四张大号正方形的创口贴，结果花姐的手指肚在上面轻轻一抹，就摸了出来我这是怎么回事。
    还没等我说话呢，廖韬便先开了口：“枪伤。”
    “枪伤？”花姐警觉地看着我和廖韬。
    “花姐，你不知道吧，我这兄弟混道上的！隆达集团的！这身伤，全都是跟人打架留下来的。”没想到廖韬说起瞎话来，可比我得心应手多了。
    “哟？隆达集团我可熟，小哥是跟谁玩的？”花姐看着我的眼睛，对我问道。
    我不假思索地回答道：“我跟隆哥身边的三哥玩的。”
    “哦——老三啊！嗬，怪不得呢……”花姐看了看我，眼神里多了一丝淡然，当然也多了一丝轻蔑，接着又对我和廖韬说道：“想必射过一次之后，等下两位的战斗力将会更强。接下来就由我和阿若带二位去享受我们今晚的正餐——但是在去之前，我们要把两位的眼睛蒙上。请问二位有什么疑议么？如果有佩戴隐形眼镜的，我们这里有工具可以帮二位把隐形眼镜取下。”
    我和廖韬都摇了摇头：“无妨。”“请把，花姐。”
    紧接着，我和廖韬各自被蒙上了一张黑布，然后又被花姐和阿若扶了起来。
    “等一下。”在我站起身后，廖韬突然说道。
    “怎么了，这位先生？”花姐问道。
    “不怕你笑话，花姐……我怕黑。”廖韬胆怯地说道。
    花姐格格地笑了笑，接着对廖韬问道：“那不可以的，先生，去我们的贵宾爱奴区享受的话，中间必须蒙上布的；您若是怕黑，那该怎么办啊？”
    “……这样吧，让我把一只胳膊搭在我这兄弟肩膀上，好吧？这样我心里也踏实点。”廖韬说道。
    “那好吧……呵呵。”花姐嫌弃地冷笑了一声，说完以后，似乎是走到了廖韬身边，不知做了什么，让廖韬发出了一声“哦”的呻吟声，接着，我便感觉到廖韬强而有力的手搭上了我的肩膀。
    直到廖韬的手沾到我的肩膀上，我才明白，他说他自己怕黑是故意的——他正轻轻地用食指在我的肩膀上有节奏有规律地敲了几下。实际上，他是在用摩斯密码跟我交流：“把你胳膊也搭我身上。咱俩这样说话。”
    我便也把手搭到了廖韬的肩上，俩人相互勾肩搭背地，跟着花姐和阿若，并排往休息室外走。
    我俩顺着休息室尽头左手边的一个小门出去，去了一条走廊。一出门，廖韬就继续敲下了几段摩斯码，告诉我：“你负责记住步数和方向，我负责听声音。”
    “好。”
    接着我便随着花姐的代领，数着步数：花姐先领着我和廖韬往左走了七百五十四步，又往右拐，走了一百二十八步，这中间，走廊两边的门里，都传来了很热闹的交谈声音和刀叉敲击的声音；接着，又往左走了七十五步，往右走了一百一十三步，刚刚嘈杂的声音消失了。
    花姐和阿若突然停下，却没想到，她俩带着我和廖韬进了一部电梯。
    “我操……这怎么办？电梯没有语音报楼层的话，咱俩真就都瞎了。”我敲着摩斯码，对廖韬问道。
    “你放心。”
    廖韬无暇跟我打密码，只是深呼吸了几下。我听着他沉沉的呼吸，心里十分的焦躁，但又怕花姐和阿若看出什么异常，只能默默地在手心里捏把汗。
    紧接着，电梯到了一个楼层以后停了下来。我和廖韬又被带离了电梯间。
    “请二位在这里稍等片刻。”花姐说完，似乎离开了。而我明明感觉，那个阿若好像还在我和廖韬身边。
    “赌十块钱的，这肯定是第九层。”廖韬没说话，继续在我的肩膀上敲着摩斯码。
    “你怎么知道？”
    “听出来的。我估计你还不知道：我伸手一摸防护栏杆，就知道了这部电梯是四年前新款的奥赛罗电梯，这批货最大的特点是电梯间内噪音小，但不足在于齿轮和链条，在升上或者下降一个楼层的时候，会发出一阵声响。想要知道我们在第几楼，听声响，再做个加减法就够了。”
    “真有你的！”我用手指对他赞叹道。
    旋即，我和廖韬眼前的黑巾都被除去了。
    我俩站在一扇三米多高的翡翠屏风前面。这扇翡翠屏风看起来厚度至少有四十厘米，一张的宽度大概要有一米二，透明度很高，纯白中泛着一层青绿，上面近乎没有一颗瑕疵，属于比较高级的冰种翡翠，并且丝毫没有拼接的痕迹；而再一看那上面的浮雕，雕刻的是人、神、阴间三界：从三清四御、如来观世音，到西游记里师徒四人、水浒传里的一些英雄好汉，再到阎罗菩提等，一应俱全——可在仔细一看，我不知道廖韬心里是何感触，对我这个作为尊崇世间一切宗教的人来说，我心中不禁一凉：这屏风上所有的浮雕人物，全都是赤身裸体、或大开衣襟袒胸露腹，并且，全都是做淫乐状：八仙里的吕洞宾那纯阳之物正在挑弄何仙姑的胯下睡莲，而在何仙姑头顶的蓝采和一边拍着快板，一手正掀开了何仙姑的肚兜，抓着她的乳房；月宫上的嫦娥，正和背着弓箭的后羿与腰中别着斧头的吴刚一起玩着三人游戏，身下的两个洞被两根玉茎填满不说，嘴里还含着玉兔的那根短小的雄兔的生殖器；太上老君、玉皇大帝正跟二郎神与一丝不挂的七仙女中的六位纵情交媾，其中一个的阴门，还被那种哮天犬伸舌头舔弄，而剩下的那位年龄最幼的小七仙女，正趴在一只黄牛身上，跟着一个挑着扁担的庄稼汉玩着69式，想必那庄稼汉应该是董永了；而地府里，长舌鬼黑无常正把舌头探进了一个刚死去被吊起来的女鬼身体里，从她的下体一路捅到了她的口腔外，白无常则是拿着手里的招魂幡，往一个女鬼的屁股上用力的捅着；阎王爷正襟危坐在大堂之上，拿着生死簿的陆判正在后入着一个身材高挑的女鬼，女鬼的左右双手，还握着牛头马面长长的大屌，而在女鬼的后背上，孟婆则袒露着刺满了彼岸花纹身的身躯，拿着一碗汤在给被轮奸的那个女鬼，往嘴里灌着；弥勒佛则是笑眯眯的，在跟全身赤裸的文殊和观世音左拥右抱着，看着这屏风上的一切……简直是对神祇的无尽亵渎，这会所的老板，敢对神明作践成这种程度，可真称得上色胆包天。
    “欢迎二位，来到我们会馆最核心的地方。请二位尽情享受吧。”
    花姐和阿若接着往我和廖韬的浴袍口袋里，塞了整盒的避孕套，之后就伸出手，引导我俩走向屏风背后。
    走到了屏风的后面，我们俩沿着一条走廊走上了楼梯，一推开门以后，我俩都惊得差点合不上嘴巴。
    ——这是目前我能见过的，天底下最淫乱的场面。
    这整个一层，是一个九宫的格局：一上楼梯，便是最中间的正厅，正厅围绕着楼梯口，摆着五张水床，每张床足够五个人躺下，简直大到在上面可以摆拳击比赛；当然，在我和廖韬走上楼梯以后，便看见这五张大床上面，已经分别有三男二女、四男一女、三女二男、四女一男和五个女人各自“比赛”，组成了一个特别奇异的排列组合；每张床的床脚旁边，还有五座足够容纳五男五女的热水浴池，每个浴池里正在发生着或是男人们站立起来，把五个女人围在中间，让她们轮流为自己口交的游戏，或者是发生着交互狗爬式、女上位坐莲式的性爱；在每张床和热水浴池旁边，还有二十五个男人与二十五个女人在对着床上的人自慰着，或者情到浓处忍受不了的时候，全身脱得精光的单男单女便开始就地毫无顾忌地交合，亲吻着。不断有别的屋子里走出来的男人们，也毫不客气地在那些女人的身体上抓捏一把，或者直接加入，变成群奸。欢愉的声音此起彼伏，空气中，还弥漫着浓厚的精液和淫水的腥臊味道。
    在左手和右手边，还各有一个玻璃房子：左手边的玻璃房子里，关着九个女人，这九个女人被蒙上了眼、用口球堵上了嘴，四肢也被绑着，用细长的威亚线连接到天花板上的挂钩，整个身子就那样悬挂在半空中，也不知道为什么，那些女人并没有男人侵犯，可是她们每个人的身上都泛着潮红；再仔细一看，她们的下体处、每隔十几秒，都会有一股清泉喷涌而出，而每隔三十秒，她们隆起的乳峰尖端就会有一股股奶水喷涌而出；差不多十分钟以后，从玻璃房子的另外一扇门处，会走进一个赤裸着上身的健硕女人用遥控器把她们放下来，摘掉她们的口球，给她们喂一些膏状饮食——当我观察了一会儿才发现，原来她们吃下去的东西，都是站在玻璃房间外面，观看着这些女人喷奶潮吹时候，对着一个塑料杯撸管的那些男人们射出来的精液；等他们射过了以后，便会有几个身材粗壮、面容却姣好的赤裸上半身的女人来收集他们的精液，用一杯里面女人喷出来的奶水作为奖励，等男人们喝完了人奶，会拿着手里的纸杯，继续对着那些女人手淫。
    当男人们把杯子递上去的时候，还会揉捏两下那些女人的乳房；女人们只是笑笑，全都不说话，接着又走到对面的玻璃房子前面；我向对面走去，仔细一看，对面的那些男人们虽然也是对着玻璃房子里的女人手淫，可他们看到的景象完全不同：在这个房间里，一共有八十一个裸体女人被五花大绑绑在椅子上，椅子全都是中空的，下面则有一件安装了三十厘米假阳具的电动炮机，在女人的身下转动着齿轮，抽送着那淫靡的硅胶制品；女人们只是手脚被绑得严实，嘴巴上、眼睛上则丝毫没有任何遮挡物——每一个女人都在痛苦地流着泪水，尤其是当我和其他男人逐渐汇聚在玻璃房子前，看着她们自己被迫裸着身体、下体被插着硬物的时候，更是哀嚎和悲伤，样子可怜得很……可我看到她们大部分人，在机械自动化的九浅一深和由浅至快的侵袭下，痛苦悲伤的表情逐渐转至一种十分病态的陶醉和屈辱的快乐以后，透明的潮吹液体和乳白色的淫浆便沿着假阳具留下来散落在地上的时候，她们又一次失了神。
    我想她们很有可能都是被人诱骗，或者要挟来的。
    更多的男人们，在玻璃房子前驻足几秒钟看了个热闹之后，就去了夹角处的四个房间，四个房间也都没有门，但是灯光相较晦暗了一些；可我依稀能看到，那里面有数不清的男男女女，在里面进行着毫无规则可言的群交游戏；地上到处都是用过的避孕套和淫水精液的混合物，而那些看起来差不多有五十多岁的清洁工阿姨们，也全都赤身裸体，身上的皱纹丝毫挡不住她们曾经曼妙的身材和骚浪的气质，弯着腰低着头，用扫帚和拖布清理着地上的避孕套和淫污。在她们清理避孕套的时候，也会被一些上了性质或者猴急到不行的男人们，挺立着自己的淫棍，大胆地入侵到早就经历过狂风骤雨的夕阳老穴之中，阿姨们有些会回头媚笑着，与身后的恩客亲吻，有些则是骂一句，接着不耐烦地前后摆动身躯和大腿、直到自己慢慢闭上眼睛慢慢沦陷；所以这些阿姨们也都是一边在清扫，自己的苍蕊也一边不断地流淌出奶白色的精液来。
    廖韬见我半天挪不动步子，便凑到我的身边，小声说道：“怎么，看呆了？别忘了咱是来干什么的。”
    “我也在找。”
    我怎么可能忘了我们的任务，但我不敢表现的太明显——因为当我看着那些身材比较健硕的收集手淫排出的精液的女人们，还有不断地从外面领人进来的女公关们的时候，我发现了一丝不对劲的地方：所有男人只要处于性爱之中或者自慰的时候，她们根本不会搭理；可一旦有人相互交头接耳的时候，那些女人便会先出现一个警惕的眼神，接着凑上来跟先前聊天的那两个或者几个男人说话，甚至会强行给他们安排一个女人。
    这很不正常。
    果然，就我和廖韬说的这两句就算是加上标点符号也凑不够三十个字的功夫，花姐居然又出现了：“两位帅哥，还没找准对象爽快爽快呢？要聊天干嘛来这啊？不找个姑娘快活快活，多煞风景？”
    廖韬被花姐这一下弄得有点不知所措，一时间接不上话。
    我看着花姐，连忙指着手边的玻璃房子对她说道：“哈哈，花姐你没听见，刚才我们哥俩谈论这里头的姑娘呢——说实话，我看上那个双马尾的了，我这哥哥，他看上那个胸口有个梅花痣的那个高个女人了。你说说花姐，她们一个个长得这么漂亮，就让她们在这跟个机器做爱，不是暴殄天物了么？能不能把她们弄出来，让我哥俩享受享受？”
    “哟，两位帅哥，眼睛可真毒！但是这个可不行，现在啊，她们还不到服侍客人的时候呢——你们哥俩要是真看上了这里头的姑娘，下次吧！下次来的时候，我给你们两位预定，让这两位新雏陪你们俩，怎么样？我帮你俩记着点，花姐向来说话算话！”
    “……还不到时候，是啥意思啊？”我对花姐问道。
    “呵呵，小兄弟，先别猴急。”花姐仔细想了想，又打量了我和廖韬一顿，接着问道：“我说两位兄弟，你们二位真是跟着隆达集团老三混的么？可别是白道上的啊？”
    廖韬没说话，看了看我，我看了看廖韬，坦荡地笑了笑，对花姐说道：“哈哈哈！花姐，你这玩笑可开大了！我俩要是白道的，那这F市可不乱了套啦？我就跟您透个底吧，我这老哥呢，是跟着'竹山堂'武哥玩的；我确实是跟张总裁手下三哥玩的，但不算正式的社员，三哥知道我从小就爱去靶场，看我射击玩得好，就让我偶尔跟着撑个场面、打打架，赶上了就开两枪，嘿嘿！但是我呢，其实平时都在墨林厢文学网给人当专职司机——这不最近我们大老板段总出了点事么，公司正在被人谈并购呢，我这……一下子啊，就没工作了；我这老兄好心，想带我解解闷，所以是上你们这来快活快活。”
    “哦，你们公司这事我知道，我看报纸了……怪不得你刚才有点闷闷不乐呢。”花姐又看了看廖韬，笑了笑，“既然都是道上朋友，我也就不避讳了，”接着，花姐指着玻璃房子里的女人们说道：“这两个屋子里所有的女人，都是我们刚'物色'来的新苗，还没养熟呢。起先，把刚鼓弄到的新手弄上客人的床的事情，我们也没少干过，可是把客人弄伤的事情发生过不少；后来我们咨询过一些专业的调教师，才想出这么两个招数：这个屋子里的女人，我们是要先摧毁她们的耻辱感和自尊——女人这东西，只要没了耻辱感和自尊，那就是人人都能传着玩的玩具；那个房子里，是我们进行调教的，我们给她们按一日三餐前后，同时喂了生死果和空孕催乳剂——这两种媚药一起用一段时间以后，那我跟你们俩讲，她们这些女人，看啥都能联想到肏屄！而且想到色情的东西，自己就会高潮，男人碰一下，那下面就跟瀑布一样，停都停不住！……不过吧，要让他们接客，怎么也得等她们被这样调教一个月以后，才能跟男人实打实的玩呢。所以你们两位要是看上那些了，也都得等。”
    原来都是刚哄骗拐卖来的女孩，申萌肯定不在她们这里头。
    “哦，那算了……”廖韬找了个合适的机会开了口，“谢谢花姐了。这么着，我俩再转悠转悠——这么大个娱乐场，我们哥们还愁找不到姑娘？”
    “哈哈，说的是，二位帅哥自己再转转。”
    我和廖韬说完便走，花姐笑了笑，但她并没走远，一直就在我和廖韬距离二十来步的后面跟着。我俩交换了一个眼神，想要甩开花姐，正走着，就看见有一个门口挡着几张印有清代春宫画的布帘子；门口有六个赤裸着上身的女人守着，门口一群男人似乎都在拿着一张用彩色纸剪成的小票，急吼吼地等在帘子外面等着，一边不耐烦地往里望着，一边玩弄着那六个女人的乳房，有的女人看那些男人实在等不及，便先用自己的手脚磨蹭着男人们的阳具；等里面走出了差不多十几、二十个男人以后，她们才对着那些男人伸手，收回了一部分小票之后，才放人进去。
    我和廖韬站在门外，不解地冲着门里面望着。
    “呵呵，两位帅哥还真是识货。大多数的臭男人，就被这之前的这帮胭脂俗粉们给唬住不走了——这里头，才是咱们'喜无岸'最精髓的。”
    廖韬看着帘子里面，似乎全都是肉体，便想跃跃欲试，结果直接被花姐拦住了：“不好意思，帅哥。这里头是好东西，但是想要好东西，咱得等。”花姐说着，从旗袍里怀又不知道是哪的地方拿出了两张纸票，递给了我和廖韬，然后对我俩说道：“拿着这个，排好队，交了票，才能进去。”
    我端详着手里的彩纸票，故作一脸怀疑的样子，接着对花姐问道：“花姐，这里头到底是什么啊？非得等？”
    “呵呵，这你就不知道了：咱这外面的姑娘嘛，大多数是专门出来坐台的，这原本是良人的，坐台之前也都是嫩妹儿；只有这里头，才最是销魂！”花姐靠近我和廖韬的耳朵，对我俩笑着说道：“这里头啊，全都是人妻，各个全都是名器，骚活到位得很，一个能睡十个。”
    廖韬将信将疑地问道：“有这么好么？”
    “呵呵，别看广告、看疗效，”花姐对廖韬说道：“你看看，这外面的男人把门口围的水泄不通的，一个个的忍了多长时间了，换成是我，早就把鸡巴拿出来撸了，他们还都忍着呢。”
    廖韬跟我交换了一个眼神，我叹了口气：“这么多人……我俩说实话也没太多时间在这耽误。这外头呢，我俩没有一个看上眼的，看得上眼的，花姐你说的还暂时不给肏；这好东西么，我俩也不知道到底好不好，问题是我俩也等不起，算了花姐……这么着，我俩先回去了。下次来不来，再说吧。”
    我这套话也是故意的，而且是我俩进来之前廖韬教我的。廖韬告诉我，在F市立得住的风月场所，大部分的运营者们，都是天不怕、地不怕的，但就害怕恩客们玩得不尽兴——白道上好久没查了，就算是查了，他们的那些靠山们也能摆平；黑道上虽然有相互倾轧的成分，但是相互之间也有底线，就算是弄到最后非要火并，大不了拼一把也不怕什么；但是如果在恩客们那儿的口碑出了问题，那可就是多米诺骨牌效应，时间一长，没错，会所是财大气粗、有势力有后台，但就是没人来花钱嫖姑娘，该关门照样得关门——所以就是在凶神恶煞的龟公鸨母，也最怕嫖客们一句嫌弃。
    “哎哎哎！别啊！二位帅哥，钱都花了，连姑娘的屁股都没摸一下就要走。”
    廖韬装作一脸的不耐烦，无奈地跟花姐笑了笑：“呵呵，花姐，不瞒您说，我俩也都是冲着道上对'喜无岸'的褒扬慕名而来的，结果说实话，到现在看起来玩的也确实有点不尽兴；就像我这弟弟说的，我们想玩的，您说不给玩，您给我俩推荐好的，我俩还得等——你看看啊，这么老多条棍子，我们哥俩得等到哪年去？就着大堂里这点花样，说白了，换个地方、在哪都能玩；可是我俩呢，也不是挑事儿的主，而且打心里说一句，你花姐把我俩当朋友，所以也就不给您多添麻烦了！今天认识您花姐，真的，就权当交个朋友。F市巴掌大的地方，咱们青山常在、绿水长流。”
    廖韬的这些话更狠，对花姐这个会所总领班来说，无疑是挨了顿耳光，自己还没办法还手。花姐脸上窘迫了一会儿以后，对我和廖韬说道：“哎呀——行吧！看在你们俩帅哥长得帅、出手又很大方的份儿上，我就破例，带你俩进去看看。跟我来吧。”
    接着，花姐就带着我和廖韬沿着我们俩进来的地方下了楼梯，绕过了楼梯走了一个小门，通过一条长长的地道，之后又上了楼梯，从一个小门走了进去。
    “去吧，这就是刚才你们想进去看的地方——出去了可千万别声张，要不然一个个的全都这么进来，咱们里头的人妻们可受不了。”
    一听“人妻”二字，我和廖韬笑了笑，我俩最想进的地方，就是这里。结果仔细一看，这里面比外面的场面更加淫乱：这里面一共分为三十组人，每组都是至少七八个男人、多则十一二个男人围成一个圈子，对付这中间一个女人：这帮女人高矮胖瘦黑白各异，年龄也大不相同，甚至还有几个洋钮，跟外头那些女人的唯一区别就是，这些女人跟男人们群交时候的状态，都是一种发疯似的渴望——男人虽然站着或者跪着，但可以几乎不动；女人躺在水床垫上，却不停地来回扭动着身躯，以供自己达到最大的满足感；每一个女人的基本状态，都是嘴里一根阴茎、手上握着两根，正面胸脯上跨着一个男人，用自己的乳房夹着一根，身子下面的两个洞，也各有一根；有的甚至脚丫上，还被一个男人用香肠像搓澡一样摩擦着，有的甚至腋窝和腿窝处，也夹着男人的阴茎；更别说还有几个，直接一口气含下三根肉棒，玉门里同时被两只阳具抽插、内射的；在基本没有多余地方可供更多的肉棒在女人的肉体上做功的时候，旁边还会有几个男人围观，并且尽情地对着女人手淫，肏着女人的男人们，也顾不上其他男人的精液会喷射到自己身上了，简直就像是在洗精液淋浴一般，只是脸上挂着淫邪的笑，专心地让自己更舒服地达到爆炸的巅峰；刚看两眼时候，觉得确实，从眼球到心理都是一种无比的刺激，可是就看了两分钟，我和廖韬面对眼前的这副色情炼狱，脑子都直发晕。
    我正到处环视着，正发现在屋子的身处，有一张可以供三个人躺在上面的罗马椅，在那上面，一个脖子上带着狗链的女人正背对着所有人躺着，她虽然赤身裸体，但是却没有人去跟她求欢。我走近了才发现，原来在那张罗马椅周围，有一圈差不多一米三多高的栅栏，除非弹跳力极好的人，否则一般人根本跨不过去。
    我心里的一块石头算是落了地，我看过申萌的裸照，因此我很肯定，她就是申萌；可我还是必须装作比较好奇，摸着下巴，笑着看着这个女人。
    “乖乖！我说你这个小兄弟，眼光还真是刁！”花姐对我说道，“这个是我们爱奴里头的'性欲皇后'，之前是个人妻，背着丈夫出来做的，据说快有一年没回过家了。你要知道，这是我们会所从K市的一个私人豪宅里买过来的，花了我们幕后老板大价钱呢！”
    “那就她了。”我指了指这个女人的后背，对花姐说道，“让她今晚伺候我和我大哥。”
    “别别！今天真不行了……您没看我这都给她关了起来么？实不相瞒啊，小兄弟，若是想做倒是能做，但我怕她身子受不了啊。”
    “什么意思啊，花姐？”
    “这么说吧，这个人妻小姐姐，是有性瘾的。她之前最高的记录是连续跟五十个男人造爱72小时不休息，而且全都是内射，每射一次必定潮吹；结果72小时以后就休克过去了——我们这些领班赶紧把她送医院去了，抢救了一下发现没什么生命危险，又给送回来静养了好几天。世界上没有永远金枪不倒的男人，两腿当间这东西做得过度了，早晚油尽灯枯；但是女人，也是一样的——为啥古代战乱的时候，那么老多强奸致死的事情？行行好吧，兄弟！我们爱奴里面，之前有个头牌，就是被人轮流日着，从不休息，结果一次高潮来了之后、一口气没上来，结果就死掉了！现在还在咱们会所冷库里冻着呢，没敢拿去火化埋了……”
    花姐的话，给我说得全身鸡皮疙瘩都起来了。
    “……那行吧，我们不动手，但至少让她跟我和我兄弟打个招呼，这个总行吧？”廖韬淡定地对花姐问道。
    “唉，那好吧……谁让花姐是真喜欢你们这俩小帅哥呢？”
    花姐说着在栅栏的指纹锁上按下了自己的手印，接着打开了栅栏门，也放我俩进了去。之后让我和廖韬离得远远的，然后她拍了拍那女人的肩膀：“小萌，小萌。”
    那女人刚刚睡着了，醒来了以后一转过头，我正巧看到了她的容貌。
    ——我和廖韬此行的目的，终于达到了。
    那赤身裸体的女人就是周正续的妻子申萌。
    申萌的肉体上，被殴打、鞭笞过的伤痕依稀可见，但是比起她曾经的那个姐妹王瑜婕，她的情况要好不少：身上没有什么针孔，而且看起来，要比之前我见过的那张照片上的她丰腴了不少，最主要的是，从她的神态看起来，她的精神状态似乎要比王瑜婕好许多。
    申萌确实是个美女，她长得太像影后胡蝶了，大眼睛、婴儿肥的圆脸、性感的嘴唇、饱满的奶子和圆滚滚的屁股，再加上她梨形的腰肢和感觉一捏就能出水的大腿，还有那虽然已经黝黑、但长得好像一只黑芝麻味马卡龙的软嫩贝穴……我真是有点羡慕周正续能娶到这个女人，虽然到现在，周正续的故事算是个悲剧，但他毕竟曾经拥有过这样的尤物。
    “花姐……呼……哈……”申萌从醒来之后就开始大口大口地喘着气，然后她对着花姐说道：“……刚做梦呢……梦见自己在兵营里，被一个营的兵……像传着皮球一样，不停地肏着……正舒服呢……叫醒我干嘛呀？”
    “小萌，有两个恩客要跟你打个招呼。”花姐对申萌笑了笑。
    “恩客？在哪？”申萌张着嘴，流着口水到处看了看，然后看到了我和廖韬，接着对我俩傻笑着招了招手：“来，快来！……呼……肉棒……鸡巴……精液……快给我！我要……好想要啊……”
    ——行吧，刚才我在心里下的那个申萌的精神状态清醒的论断，彻底被打脸了。
    申萌现在的状态不仅仅是个痴女，更是个痴呆。我相信，原本廖韬跟我也一样，因为看到了申萌的裸体，自己的阴茎也被撩拨得坚硬无比，心里肯定也会想着无论如何先跟她干一次，再救她出去再说；可看到她那张痴呆的笑脸，再加上满嘴的口水肆意滴到了胸脯和罗马椅上，廖韬的后背上，也会是冷汗直流。
    “别这样，小萌！小萌！”花姐摸了摸申萌的头发，对着她说道：“你就是做春梦了，一会儿就好了。今天不行了！今天你从早到晚已，经接待了八十九个客人了，再这样，你这样又会体力不支的，你知不知道？”
    “不行……我要！我要嘛！……花姐！他们不给……花姐你给我……我知道你也能给我……快给我！我要！”申萌不由分说，就扯住了花姐的旗袍，一来可能申萌的力道真的比花姐要大，二来可能花姐也怕自己的旗袍被申萌弄坏了，于是也没怎么反抗，便解开了自己的旗袍扣子：“唉……真是拗不过你，好吧……好久都没跟你做了……”
    于是，当花姐把自己的旗袍解开的时候，起初看到他那一对儿不输孙筱怜的E罩杯巨乳的时候，我心里还是很兴奋的，尤其是看到她乳头周围的乳晕，近乎小到没有，再加上她雪白的奶子……我心里突然又痒痒的。
    “一起上吧……”
    “啊？”
    廖韬对我说道，“我知道你在想什么，我也想碰碰花姐。咱俩不肏她的话，应该不用多给钱的，就摸摸。”
    “这样真的好么？”我和廖韬说话的时候都没看花姐，一转过头就见花姐背过身去，把旗袍叠好放在一旁。她穿着红色高跟鞋还有黑色的吊带丝袜，而根本没穿内裤，申萌在她身后，一直抓着她的屁股——看着这一幕，我的心态也有些动摇了。
    “走啊。”廖韬淫笑着看着我，刚要往申萌那边走。我就看到了花姐转过了身……
    我连忙拽住了廖韬，顶着脑海和心理的巨大崩塌，给廖韬指了指花姐：只见花姐的胯下不是我脑海中原本想像的什么极品阴穴，而是一条跟我和廖韬旗鼓相当的勃起的阴茎，还有一副睾丸……
    廖韬看得傻了，我则眼前一黑……
    申萌却毫不顾忌地张开嘴巴，从龟头到睾丸，贪婪地含着花姐那副本来似乎不应该出现在“她”身上的工具，花姐的眼神也渐渐迷离起来，一边伸出手把玩着申萌的乳头，一边放肆地蹂躏着自己的大乳房……
    我感觉我快瞎了。
    而与此同时，我也终于反应过来，刚才花姐在给我进行口交的时候，为什么会有一只手伸向自己的胯间了：搞不好，“她”在含着我的肉棒的时候，正用另一只手搓弄着自己的那条硬物……
    廖韬看的都呆了，结果这个时候，刚刚那个阿若也走到了我们旁边，阿若看着被申萌玩弄的花姐，带着梨涡恬美地微笑着，她也把手指按在了指纹锁上，接着她就开了口说了话：——一开口，我才发现“她”的说话声音，居然比我和廖韬的声音还要粗……
    “我操你妈屄啊！花姐，真你妈的会享受啊！又跟这个小浪蹄子肏上了啊？咋不叫上我呐？来，让老子跟着一起爽爽！”
    于是，阿若直接撩起了自己的晚礼裙，旋即，从她的裆下也露出了一只巨鸟——没有花姐的长，但是要比花姐的粗上一圈。阿若毫不客气，抬起申萌的一条腿，直接把自己的阴茎送进了申萌的阴道里。
    我感觉我的心脏都快炸了……
    廖韬则直接推开栅栏门冲了出去。
    我也赶忙在身后追着……
    廖韬实在是忍不住了，找了个墙角就开始呕吐。
    ——这本来是我俩的计划；根据廖韬那个酒肉朋友提供的线索说，“喜无岸”会所里，最抗拒的就是有人呕吐或者腹泻，如果发生这种状况，当时一定会被暂时请出爱奴娱乐场，当然，会有服务员或者领班帮忙照顾，只是暂时不能继续进行淫乐活动了。因此我和廖韬都准备，当发现申萌以后，我俩用呕吐的方式及时脱身，然后迅速出去联络守在外面的徐远和其他人。
    结果哪曾想，这呕吐居然成了真。
    看着廖韬吐个不停，我也忍不住了，刚才喝下去的参茶、加上来之前吃的盒饭，一点没客气，全都吐了出来。
    “唉……又来俩。”赤身裸体的清洁工阿姨们立刻凑了上来，丢下了扫帚和簸箕扶住了我和廖韬，叫来了俩领班，把我俩扛了出去。
    就这样，我俩又被套上了黑布，然后带回了休息室。
    “怎么了，二位？”一个说话声音很清纯甜美的领班对我俩问道。
    我仔细地往“她”的裙底瞄了一眼，才发现在“她”的胯下也是鼓鼓的。
    “可能是参茶喝多了……我俩来之前就在朝鲜烧烤馆吃了不少烤肉……不打紧，歇一会儿就好了。”
    “那就算了吧……这样，一会儿你们跟我走，去前台，我可以帮你们两位退一半的娱乐费用。但是不好意思，今天二位真不能继续在里面享受了。如果想吃自助火锅或者想唱KTV的话，还是可以的。”
    “算了算了！我俩休息休息就走了，谢谢你了，这位‘小姐姐’。替我谢谢花姐。”廖韬摆了摆手说道。
    紧接着，我和廖韬歇了一歇，又被这两个领班帮着换好了衣服。
    出了会所，拐进了附近的胡同，我和廖韬蹲在徐远的冲锋车外面半天说不出一句话。
    徐远问了我俩半天怎么了，我俩都摆了摆手。他给我俩一人一瓶矿泉水，我俩狂漱了半天口以后，我俩才一五一十地把我们记下来的会所里面的楼层构造告诉了徐远。徐远吩咐我俩在冲锋车里休息，便拿着枪带人行动去了。
    我和廖韬这两个堪称市局并列首席花花公子的人，躺在车子的座位上，表情木讷，半天没说话。
    如果我的世界有一个所谓的“第四面墙”，在第四面墙的背后，命运一定在捧着可乐和爆米花坐在沙发上，看着我和廖韬笑得前仰后合——为了作弄我俩，居然找了两个变性人给我俩口交……
    真是他妈的受够了这个无耻混蛋的恶趣味！
    最终，还是廖韬先开了口：“忘了今晚这事情，以后谁都别提。”
    “好。”
    “谁提谁是孙子。”
    “呵呵，你给我金山银山我都不会提的。”
    “太他妈恶心了……谁能想到那居然是……”
    我瞪了廖韬一眼：“去你妈屄的！不是说不提了么！”
    廖韬没说话。
    车子里彻底安静了。
    第四章 碧水塘里的月（3）
    那些嫖客和裸体小姐们被吓到了。
    那些出生入死的警员们受伤了。
    我和廖韬被恶心到了。
    当然，徐远的目的，或者称颂一些说，他的雄心壮志达到了。
    当天晚上回局里的时候，一路上我听着一组参与围捕行动的刑警们无奈地讲着冷笑话：当他们这些持枪的男男女女们，按照我和廖韬提供的路线摸索到了“爱奴娱乐场”，一闯进去，他们举着枪要求那些嫖客和小姐们停下身体的动作的时候，在场的大多数人还以为这是会所方面跟他们开的玩笑。
    “哈哈，少他妈扯犊子了！咱们F市多少年都没抓过嫖啦？要抢哪个姑娘直说，真能装！”有人这样说道。
    “这该不会是会所方面故意设定的惊喜吧？有意思！我喜欢！”
    于是，那些裸男裸女们，便在市局的枪口和手铐下，该干嘛继续干嘛；甚至还有人笑着挺着阳具，冲着一个女警射出了自己的精液。直到后来，一副副手铐铐在他们的手腕上的时候，那些嫖客和小姐们，才反应过来，这真是一次抓捕行动，而并非玩笑。
    我听了，也无奈地笑了笑。
    就在大部分光着身子的人都被铐上手铐的时候，一帮穿着晚礼裙的“女人们”全都手持枪支和刀棍，从角落里杀了出来；警员们生怕那些嫖客和卖淫小姐们、以及被拐骗来的女人们受到伤害，一个个都连滚带爬地撤回了楼梯间下面，狼狈不堪，然后在玉屏风前，跟那些“女领班”们展开了枪战：由于被打了个猝不及防，再加上走廊里十分狭窄，此次行动的受伤率达到了两位数——好在我们警方自己无人员丧生或者重伤，这已经算是万幸。
    等枪战结束后，经过调查发现，那些“女领班”们大多已经被击毙——这其中，就有那个“花姐”和“阿若。”
    听了这个消息，我和廖韬总算可以松了口气。死无对证，从此以后除了我们俩以外，就应该在没有其他人知道那天晚上在休息室里，我俩跟这俩变性人到底发生了什么。
    后来经调查加上与数据库里的资料比对发现，“喜无岸”里面所有的“女领班”都是变性人，而且他们不是一般的变性人，每一个都是全国通缉令上失踪多年的重刑犯：比如那个“花姐”，本名叫华建军，50周岁，二十年前因为抢银行杀人被K市警方通缉，曾经被J县警方围捕，后来在押送看守所途中跳车逃跑，后不知所踪——怪不得用手指肚隔着OK绷一点，就能发觉我身上的是枪伤；再比如那个“阿若”，本名叫扈广志，31岁，在南方L省Z市犯过二十几起奸杀案，蹲过三次监狱，后来也是不知所踪。剩下的有不少的“女领班”都是从东南亚过来来的，有一些甚至是从不到十岁的时候就开始做手术、用大量雌激素和生死果混着吃、并且同时接受严酷表演训练与格斗训练的“人妖保镖”——廖韬后来又忍不住跟我聊过，他自己推测，那花姐跟阿若给我和他换衣服的时候，用手在我俩身体上所有缝隙和窍孔处仔细摸了一边，估计应该是在看在我俩身体上是否藏有窃听、通讯或者定位设备，被他这么一说，我深以为然。
    “我在思考一件事：像这俩位这么穷凶极恶的人，若是在黑道上，大家见了这样的人恐怕都要畏惧三分；而他们怎么就能心甘情愿地做了那种手术，然后还在一个色情会所做着这样的事情？”廖韬对我问道。
    我一时之间也想不明白，那天晚上给我带来的生理厌恶，也让我并不想去仔细思考关于“喜无岸”里面的所有细节，所以我只能跟廖韬讲着我对这件事的简单猜测：“或许……或许这俩人本身就是性变态，又或许，'喜无岸'背后的大老板出价够高呗——足够让他俩出卖尊严的。”
    “呵呵，没准。”廖韬挠了挠头说道，“我还记得前台说什么找他们的领班需要加钱……看来那帮嫖客还有专门喜好这一口的哈？”
    “呵呵，说不定呗……而且你看看他们几个整容整得也太好了，咱俩一开始不也是没看出……等会，你怎么又跟我聊起这个来了？除了跟案子有关的东西以外，别再跟我聊这个了！”我连忙对廖韬抗议道。后来我有那么好长一段时间，在走廊里见到廖韬以后我就赶紧跑。
    幸存下来的那些领班们也都受伤了，在事后被徐远叫来了急救车送到医院，并且徐远下了命令，派出了保卫处的精英们，24小时不间断对他们进行看守。
    目前可以逮捕到的会所负责人没有什么前科，之前是个开零食加工厂的，因为欠下高利贷食品厂倒闭，也不知怎么着，就成了会所老板。徐远怀疑这个人根本就是个影武者，被抓来顶罪的，在幕后肯定还有大老板操纵着整个会所。本来徐远想着当晚连夜审问这个老板，可谁曾想，在徐远审讯的过程中，老板突然死亡——丘康健熬夜做了尸检：发现老板在被捕以前，就吃了含有毒药的糖衣药丸。
    没有办法，一切又成了悬案。
    好在这下子，F市最大的淫窟“喜无岸”算是被捣毁，还解救出了大批的受拐卖诱骗的妇女，对于全省警界来说，徐远也算得上是大功一件。
    会所里的那扇玉屏风，后来也被移交给省文化宫。一些珠宝鉴定专家对这个玉屏风进行了一番鉴定：当他们拿出紫外线灯对那些浮雕进行照射的时候，那些被淫秽化的神祇们的浮雕外壳里，居然出现了微小且精妙的骷髅。
    在经过声纳检测，他们推测，是制作这扇屏风的工匠师，在雕刻的时候，用一种据说来自扶余国时期、被业界以为早已失传了的注入雕刻法，有人论证说，这种注入雕刻法实际上是一种扶余巫术师秘传的诅咒秘法：用动物或者人类的血液在玉器或者瓦器里面进行雕刻装裱，并且在里面洒上祭祀供奉古神用过的白酒、供品点心的残渣和香灰，而收下玉器或者瓦器的人，会因此下地狱，受尽冥河万千怪兽噬咬，且永世不得超生——所有的被雕刻的或性感或风骚或艳俗的那些人物，那些在交合的、脱离了以往尊严神性、被淫邪化的人物，每一个，其实都只是一具具带有诅咒意味的骷髅。
    舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。
    我不清楚这是一个恶趣味的整蛊，还是工匠对于“喜无岸”的幕后老板对神明亵渎的不满，抑或是工匠本来就怕报应，所以才下此毒咒。省文化部的工作人员拜托市局千万要帮忙找到制作这扇屏风的工匠，想请教他到底是怎么把这种雕刻完成的，可是一直到三年以后，那扇屏风的制作者，依旧无从考证。
    不过有一个疑问一直缠绕在我的心底：为什么抽完烟之后就不能吃“生死果”了呢？这是什么特殊的禁忌么？我不清楚，暂时也没有人能给我这个答案。
    后来，听说从会所里没收来的资料全都转手到了风纪股。
    到此，我也就算交了差。
    那天晚上一直忙到了后半夜三点半，我本想回到自己房间里洗个澡、换个衣服，然后乘计程车回到民总医院去，接着照顾夏雪平；可我真是太高估自己的身体了，我一进门，连鞋都没脱，就直接倒在沙发上起不来了。
    我一觉睡到了9：30。清醒了以后，我着急忙慌地洗漱了一遍，从洗衣篓里拿了一条干净裤子、一件长袖衫、一件外套，别上了手枪以后，就赶忙飞奔到大街上。
    当我风风火火地走到病房门口，打开门，刚准备跟昨天被徐远安排来照顾夏雪平的那个年长女警道谢的时候，却发现，那个女警不在了。
    如果病房能说话，它一定会在我进门前的那一刹那，对我问一句：“我有个好消息、一个坏消息，你想先听哪个？”
    ——好消息是：夏雪平醒了。
    ——坏消息是：照顾夏雪平的那个人，由那个年长女警，换成了艾立威。
    可是病房并不能说话，所以一进门，没有任何心理准备的我就愣住了。
    我真不知道，我是应该先笑着说一句“你终于醒了”，还是该怒着说一句“你他妈怎么来了。”
    “呵呵，回来了。”
    艾立威倒是大方，站在夏雪平的床头边，跟我扬了扬手里的一个不锈钢碗，对我打了声招呼。
    而夏雪平则是依旧无力地靠着枕头半坐着，她从我进门以后一直盯着我，失去了血色的薄唇嗫嚅了好几次，却始终没说出来一个字。
    我没好气地脱了外套，刚准备放在那张折叠床上，结果一转身，却发现墙角空空如也。
    “床呢？”
    这是我进到病房里以后，开口说的第一句话。
    “什么床？”艾立威睁着一双眼睛，眨巴了两下，对我问道。
    “折叠床，海军蓝帆布的那个。”我冷冷地对艾立威问道。
    “哦，我退掉了。昨天晚上我没用上。”
    艾立威笑盈盈地说道。
    他的话本身就够让我生气的了，没想到他边说还边笑，这下我更火了。
    “你从昨天晚上就来了？昨天不应该是徐局长从邵处长那里派来的那个大姐来倒班儿么？”
    “哦，我让那个大姐回去了。她家里还有个13岁的女儿要照顾呢，一个人够辛苦的了。”艾立威解释道。
    “那你昨天不是拉肚子么？”
    “……赶巧罢了。我这肠胃，老毛病了，不能吃太凉、也不能吃太烫，不能吃酸的也不能吃辣的，雪平姐知道我的。”
    “哼——她跟段奕澄枪战的时候你也不在，昨天来了一帮抗议闹事儿的你也不在；你早不来晚不来，偏偏等我回局里执行任务的时候过来了！你可真及时！”我没好气地说道。
    艾立威听罢没说话，只是转过头看了看夏雪平。
    夏雪平只是眨了下眼睛，也没说什么。
    我长吁了一口气，接着追问道：“那么那张折叠床呢？你退给谁了？”
    “我退给住院处了啊——唉，那么老多钱，干点什么不好？照顾雪平姐，找张椅子坐一坐就可以了。”艾立威轻描淡写地说道。
    “操！……你特么折叠床是给你用的么？那是鉴定课的吴小曦前天给网监处苏媚珍处长租的，而且跟医院里说的是租下一周。谁让你自作多情的？你他妈要点脸行么？”
    艾立威转过身盯着我，接着对我说道：“何秋岩！呼……不好意思，这个事情我真不知道，我看见那张床多余，我就拿去给退了；但是你也用不着这么对我说话吧？……我还以为是你拿局里给雪平姐的补贴，租来的折叠床呢，我还在想着帮着雪平姐省点儿是点儿……”
    “呵呵，就你会过日子呗？……又他妈成了我拿局里的补贴了——艾师兄，您的想像力可真丰富！”我还嘴道。
    这时候，半坐半躺在床上的夏雪平皱起了眉头，接着看了看我，又斜眼看了看艾立威，艰难地说道：“行了……我说……你们俩……这才共事多长时间……一见面就吵……都少说两句行么……能不能不吵了？”
    艾立威死死地盯着我没说话，但是有了夏雪平的话，他似乎更是有恃无恐。
    我只好丧气地转过头去，恨恨地叹了口气。
    接着，我又对着艾立威伸出了手：“钱呢？”
    “什么钱？”艾立威抬起了头，眼睁睁地看着我问道。
    “租床用的租金——装他妈什么傻？”我对艾立威说道：“钱是人家吴小曦拿的，可不是什么局里的补贴！把钱拿来！我去还给人家小C！”
    听了这话，艾立威只好放下手里的不锈钢碗，然后拿出了钱包，从里面抽出几叠大票，递给了我，并且有些挑衅地看着我说道：“你数数吧。怎么样，没少吧？”
    我接过了钱，看着他的眼神，接着就当着夏雪平的面，我便一张一张地数着——当然，这几天因为实在是太多事情了，所以实际上，我也没记住这退了床以后，医院住院部应该退还多少租金多少押金。
    不过我也没管那个，我收起了现金，看了一眼夏雪平，发现她后背靠着枕头，实际上并不是很舒服，偶尔会不停地活动脖子，呼吸似乎也不是很顺畅。艾立威见状，又连忙放下碗，伸手去帮着夏雪平垫枕头。
    “你放开！”我一边说着，一边推开了艾立威，然后轻轻抬起夏雪平的后脊，把夏雪平脖子和后背下面的枕头挪开，缓缓地垫回到了夏雪平的头下，“夏雪平可真没说错你，你可真是个白痴！她锁骨中枪了，你还让她这么待着，还嫌她的身体不够难受吗？”
    “那你来！我看你怎么办！”艾立威退了两步，也没好气地说道。
    “呵呵，就这脑子还特么来照顾人——会照顾人么？这都高科技时代了，怎么活得像个村里的原始人？”我回过头瞪了艾立威一眼，说了一句，接着又按动了病床另一边扶手下的电动按钮，把病床的上半部分抬起了三十度，然后我对夏雪平柔声问道：“怎么样，这回舒服点了吧？”
    艾立威站在原地，一脸吃了苍蝇的样子。看来他是真不知道这病床还是多功能，可以进行调节的。
    夏雪平看着我气鼓鼓的样子，有些哭笑不得，微微冲我点了点头。
    我白了艾立威一眼，然后大摇大摆地走出病房，去找护士再帮我挪来一把椅子。
    等护士拿椅子来的功夫，艾立威又端起了那个不锈钢碗，接着打开了病床床头柜上的一个白色保温桶，然后又拿了一把竹制长勺，从保温桶里舀着汤羹，倒进不锈钢碗里。他又从自己的背包里拿出了一个装在保鲜袋里的瓷勺，舀了舀汤羹，吹了吹表面以后，坐到了椅子上，把汤勺移到了夏雪平的嘴边：“喏，喝吧，小心烫口。”
    “你等会！”
    瓷勺的边缘刚要接触到夏雪平的嘴唇，就被我喊住了。
    “怎么了？”艾立威依旧一脸无辜地看着我。
    “你给她喂的是什么？”我依旧盛气凌人地问道。
    “乌鸡汤啊，用高丽参炖的。”
    “——你不知道她前两天刚取完子弹，又做了血液透析么？你跟大夫聊过么，她现在是否有什么忌口么，你就给她喂鸡汤？她的肾脏现在受得了么？胃肠受得了么？你给她喝出问题怎么办？”
    这次换艾立威叹了口气，他一脸无奈地跟我解释道：“——我这汤，没放盐、没放味精，根本没放任何调料和香料，连颗葱花都没有，完完全全就是用高丽参和刚杀的活乌鸡炖的——也就是临出锅前，加了几粒枸杞而已；而且我只是给雪平姐喝汤，我知道她现在的身体只能吃流食，所以，我又不给她吃肉、又不让她嚼人参，你说你反应这么大干什么？”
    “我不管！高丽参是上火的东西，乌鸡又是发物，你以为我不懂？你放一边去，我说不行就是不行！”
    我也不管三七二十一了，开始胡搅蛮缠起来。
    夏雪平眯着眼睛，然后对我缓缓训斥道：“好了！好了！真是吵死了……你怎么一进屋就这样？我也不是过敏……也不是生病……受伤而已！……喝两口汤，又怎么了？”
    正巧，护士也拿着椅子进了病房，没想到她一进来，也对我说道：“这位先生，您能不能小点声？病人刚刚苏醒，需要静养，不能受到太大刺激。你要是想找茬吵架，请去楼下吵！”
    我正觉得这全世界都开始跟我对立的时候，艾立威马上趁热对护士问道：“正好——护士小姐，请问你一下：伤者现在这种情况，喝点乌鸡汤没有问题吧？我这里可没加任何调料。”
    “嗯，喝点是可以的，乌鸡和人参，对于女性都有很好的滋补作用；但切记，不能喝太多，否则难以消化会给伤者造成负担。”护士放下椅子以后，就往外走。
    “谢谢您啊！”艾立威面有得色地看着我，接着又冲着夏雪平温柔地笑着：“你看看，我早说什么来着？——来吧，跟人求证过啦，哎，适当喝一点，对你的身体恢复有好处！”
    接着夏雪平把嘴唇在瓷勺上面抿了一下，把鸡汤吸入口中，然后她欣然对艾立威点了点头：“好喝。”
    “嗯嗯，那就好。”艾立威也心满意足地笑了笑。
    “我一直都不知道……你还会炖汤。”
    “哈哈，之前认识一个朋友，她在广东生活过一段时间。这些都是我跟她学的。”
    夏雪平会心笑着，接着又喝了一口。
    我则感觉到了满嘴的酸味。整个病房里，只有我一个人靠着墙面，在一旁捶胸顿足。我不知道为何，在这一刹那，我感觉好像我的存在倒是有点多余。
    也对，我早就觉得艾立威对夏雪平的心思不纯——一个男人，对自己的女上司鞍前马后地伺候着，对于任何困难和上司给自己创造出来的压力没有半点怨言，而且还时不时地会对自己的女上司进行宠溺、哄其开心，并且还不为升职，他若不是想在长期彻底转变身份，来入侵和支配这个女人的生活和情感，那他又是为了什么？
    现在，夏雪平名义上的那个男朋友段奕澄已死，对我来说，算是锄掉了一个障碍。
    当然，估计对于艾立威说，也是如此。
    换做是我以前的德性，如果我心仪的女生身边出现了一个竞争者，而这个女生对那个男生的态度又不够果断，我是绝对彻底走开——这种事情我之前干过：当年初中的时候，我对待我喜欢的那个英语课代表就是如此。在当时，我对她的爱慕之情，可以用洪水泛滥来形容，当然她也知道我的心思，只是在初中教育环境的高压下，我一直没敢大胆表白；她见我不说破，她自己也对我没有什么主动的态度；结果就在这个时候，隔壁班突然出现了一个转校生，突然开始大胆地追求她——这个男生是她之前的发小，住过同一个胡同、上过同一所幼稚园、去过同一所小学，这个男生对她的各种喜好谙熟于心，每次送她的礼物、要约她去的地方、在危机情况下对她的帮助，都是她最需要也最符合她的口味的，因此每一次，她都难以拒绝；面对这样的竞争者，别提我内心的挫败感有多么强烈了……世上事，了犹未了，终以不了了之。于是，我慢慢地开始疏远那个女孩，再加上，她对我的态度本就模糊不清，我俩的隔阂也越来越大。我的这段初恋，无疾而终。
    可现在，我面对的女生不是别人，而是夏雪平。
    所以，我这一次不会负气离开，该离开的那个人也不可能是我。
    “喂吧，”我站在窗边，侧目看了一下艾立威，接着甩了一句：“喂完赶紧走，照顾我妈用不着你。”
    夏雪平听了我的话，抿了抿嘴说不出来什么。艾立威在吹着勺子里的汤的动作僵了一下，我用余光向他看去，看得出来他此刻脸色铁青，然后他再也没说什么，便只是一勺一勺地给夏雪平喂着汤。
    紧接着，这一碗见了底。
    艾立威站了起身，并拧开了保温桶的盖子，夏雪平一直在观察着我，她看见艾立威还要给她再续一碗，便连忙伸出一只胳膊，对艾立威摆了摆手：“……不用了，不喝了……我饱了。”
    “这就饱了？你这才第二碗呐！而且有没有任何的干货，全都是汤水。”艾立威关切地对夏雪平问道。
    “谁说都是汤水了？……刚才喝的时候……我还喝下去两粒焖烂了的枸杞呢。”夏雪平笑了笑说道。
    “我的天，那也能算？”艾立威也跟着笑了起来。
    “真的……不用了，谢谢你……我现在喝不下去太多，护士也不是说……适量而止么？可以了……”夏雪平缓缓地眨了眨眼，对艾立威说道，“谢谢你了，小艾……我已经好很多了，你有心了……昨晚忙了一晚上，已经够累的了，回去歇息吧……”
    “真的不用我在这了？”艾立威问道。
    我转过身去，盯着艾立威。他看了看我，动了动嘴角。
    “用不着，真的，你回去吧。组里的事情，我这段时间就拜托你照应着了。”夏雪平虚弱地说道。
    “那……好吧！汤我就放在这里了，你要是还想喝……你就让秋岩去食堂找师傅帮忙热热。”
    “也用不着……”夏雪平对艾立威说道，“这么好喝的东西，两碗就够了……你拿回去吧！”
    “就放在这吧，也不打紧，你看你喝了汤以后脸色好看许多，说话也有气力了……”
    “拿回去吧……”夏雪平睁大了眼睛看着艾立威。
    她说的任何话，艾立威都应该是不敢违背的。
    艾立威只好重新拧好了保温桶的盖子，然后拿出新的保鲜袋，把不锈钢碗和勺子全都用湿巾擦干净，装好以后放进自己的背包里，然后背了包提了保温桶。
    “那我走了，好好静养，雪平。”艾立威对夏雪平说道，然后伸出了手朝向了夏雪平的枕头的部位。
    见到他这个动作，我便往前连忙走了两步，但他只是把手搭在了床头的床沿上，没做出任何出格的行为，我也只好作罢。
    夏雪平朝他微微点了点头，他便离开了床边，跟我擦肩而过的时候，还对我道了声别：“秋岩，走了。”
    我理都没理他，直接把头别了过去。
    还没等艾立威彻底出门的时候，我就大步走到夏雪平床边的那张椅子上坐了下来。夏雪平一直盯着我的脸，等艾立威关上了病房门，夏雪平才叹了口气，然后对我轻笑了起来。
    “笑什么啊？”我看着夏雪平问道。
    “哈哈……唉！”夏雪平又笑了两下，顺了口气，接着对我说道，“……没事。”
    “醒了多长时间了？”我问道。
    “大概……一个小时前刚醒的吧……也没多长时间。”夏雪平缓缓对我说道。
    “那你还是多睡一会儿吧。”我对她说道，“你刚醒过来，需要静养……我刚才都跟那家伙聒噪半天了……真不好意思……”
    “我没事……”夏雪平看着我说道，“小混蛋，陪我说会儿话吧。”
    “那好吧……你现在还觉得难受么？”我完全是下意识地伸出了手，抚摸着夏雪平的额头和长发，“伤口还疼么？不舒服的话我就叫护士、叫大夫来。”
    “有点疼……但是不打紧，”夏雪平轻轻喘着气，接着对我摇了摇头说道，“用不着叫大夫和护士的……我早习惯了。”
    ——身上中弹中到习惯，真是个黑色幽默。
    如果出现在周星驰的电影里，这或许是个笑料，但是在夏雪平这里，让我感觉到，我的心脏似乎是被人揪着的。
    我把手掌贴近了夏雪平的脸庞，用大拇指在她的颧骨和头发上缓缓抚摸着。也可能真是因为刚才艾立威那两碗乌鸡汤的作用，虽然她的嘴唇依旧没什么血色，但是她的脸色看起来，似乎红润了许多，并不再那么苍白。
    “你担心死我了……”我一边抚摸着她的头发，一边说道。
    夏雪平闭了几秒钟眼睛，接着左胳膊挣扎着，伸出了被子外面，轻轻地把我的手从她的脸上拨开，我立即以为她是在抗拒我情不自禁流露出来的情感而对她作出的动作，但没想到，紧接着她却拉住了我的手：“……我真的没事了，害你担心了。谢谢你了……儿子。”
    原来她并不是想跟我继续保持隔阂，但我心里也依旧觉得有些冷。
    我也只好握住了她的手，对她说道：“夏雪平，对不起……之前这段时间，是我太任性了。若不是那天听到你给总部发回去的对讲，我根本都没想到你跟段捷之间根本就是你死我活的关系，我根本都没想到你那天晚上的吻其实是即时的应激反应……太对不起了！而且，说起来，那个蔡梦君的事情……我也不是故意要刺激你的……至于美茵的事情……唉，这个真的是我的错！我无话可说，我也不奢求在这件事情上你能原谅我……我以后不会再跟美茵……”
    夏雪平轻轻地捏了捏我的手指，接着对我说道：“……既然都过去了，就不用再说了；况且，这次要不是因为你及时赶到，妈妈这次可能就折在段奕澄的手里了……最重要的是，你也没事就好！我看到他打你打得那么厉害的时候，我真的是担心极了！”
    “嗯，放心吧，我没事。”我握着她的手，对她说道。
    “……我记得，你好像也受伤了是吧？而且还被打得很严重……”夏雪平皱起眉看着我说道。
    “没事，都是些皮肉伤，早就好了。”我宽慰着她说道。
    原来，她还是担心我的。
    “对不起，秋岩……谢谢你了。”
    我把双手紧紧地握着夏雪平的手，贴在自己的脸颊旁，有些激动地对她点了点头。
    夏雪平微笑着看着我。我似乎很久都没见到她笑过了。
    接下来，夏雪平缓缓叹了口气，又问了我一个问题：“你……你跟美茵，什么时候开始的啊……”
    “怎么又问这个……”我有些羞赧地说道。
    “我就是问问，你说说吧。”
    夏雪平说得轻描淡写，可她的眉头却依旧微皱着。
    我其实真的好想搪塞她一番，但是此时好不容易跟她的关系再次缓和下来了，我又真的害怕如果我随意应付她一番后，她会继续不理我。
    我只好对她问道：“那你会跟父亲说么？”
    “我不会告诉他的，你放心好了。”
    我便诚实地对她说道：“……其实……其实在你和父亲离婚以后，我和美茵就有一些这方面的……只能说是接触吧。那时候我俩还小，你走了，父亲也经常不在家，我和美茵那时候又都刚刚发育，呵呵，她那时候老欺负我，她对我也没有什么性别上的概念，所以时间长了……我俩也都没控制住；起初，我俩都是以为，这种事情就是闹着玩，跟扮鬼脸、玩摔跤打滚没什么区别，然后没想到后来就都习惯了、上瘾了——就这样……不过之前的发生的时候，都没有什么特别实质的接触；那天晚上你在门口看到的……其实我俩的第一次。我其实是不太愿意的，但美茵说她想要，我……我平时给她惯坏了，所以我就给了——当然，我俩也约定，这是第一次，也是最后一次。”我又小心翼翼地看着夏雪平，对她说道：“就是这么回事……要打要骂，随你处置吧”
    “……你以为我知道这件事，是我在门口看的么？”夏雪平眨了眨眼睛，对我问了一句。
    “唉……难道不是么？”我怀疑地看着她。
    “……是有人给我发了一段她录的视频，我才知道的。”
    “谁发的？”我追问道。
    夏雪平缓缓闭上眼睛，叹了口气，接着说道：“一个匿名电话号码。”
    我想了想，从床头柜上拿起了夏雪平的手机。
    “……你不用找了，消息我已经删了，视频我也删了，就都……算了吧。”夏雪平盯着天花板说道。她说话的音调和语气都很虚弱，可她的态度却是十分强硬的。我只好放下了她的手机，但我总觉得她在瞒着什么。
    她眯着眼睛看着我的双眼，沉默了半天，然后才说道：“唉……我其实也早该想到的，你和美茵都太顽皮了！我离开家的时候，你们两个都在懵懂期……算了吧……有些事情，我以后再慢慢告诉你吧。”
    夏雪平又这么云里雾里地来了一句，给我弄得更加不知所措。
    紧接着，她对我难为情地一笑，说道：“能不能帮我一下……”
    “什么？”
    夏雪平的脸上突然红了一下，她想了想，摇了摇头：“没事了……你还是叫护士来吧。”
    “怎么了？身上又不舒服了？”我立刻着急了起来，并且站起了身。
    “不是……你不用这么急，”夏雪平吞吞吐吐了一会，才说道：“我……那个……刚才的汤，可能有点喝的太多了……突然……想方便一下。”
    我看着她笑了笑，接着就想要把她被子掀开，她脸上又红了些，连忙用手压着被子不放：“……你要干什么？”
    “不是帮你么？你这样我怎么……”我看着夏雪平不明就里，可两秒钟以后才反应过来，她是不好意思，而且现在在她心里，不仅男女有别，她还依旧把我跟她的母子关系看待的很重，我是不允许做出任何违背人伦的事情的。
    “你等我一下……你放心，让我帮你好么？先别乱动。”我只好先用电钮把上半部分的床又抬起了一些到四十五度，下半部分也往下调整了四十五度角，接着在她面前，我缓缓沿着被子的边缘，她迟疑了一下，看着我放开了自己的手，让我把双手摸了进去。我找到了她的裤子上沿，可我还是得托着她的屁股，才能把裤子扯下来。于是，我一句话没说，把自己的脸靠近了她的胸部一些，然后不由分说，直接一手抬起她的屁股，一手把裤子往下一扒。
    然后我对她说道：“你再稍等一下。”于是，我又按下另外一个电钮，把病床中间部分的格挡移开，把病床床板下面的便盆移到了露出的大窟窿处，正对着她裸露的下半身。
    “可以了。”我看着她说道。
    她有点不太好意思地侧过头，微微抬起双腿，用膝盖把被子撑起了一个帐篷，假作望着窗外，紧接着，就听到在被子下面，传来了“呲——哗啦哗啦……咕咚、咕咚”的一阵小便涌出的声音。
    她尿了好长时间，以至于我都怀疑是不是从她醒来以后，她一看身旁的是艾立威，就没好意思说自己想便溺，一直在默默憋着呢。
    夏雪平一边尿着，脸色一边更加殷红，目光却不知道该往哪放；而我听着这阵熟悉的声音，却突然想起来，她那天在市一中洗手间里便溺的时候，我正和孙筱怜做着那档子事情，孙筱怜还一个劲儿地管我叫“儿子”，于是第二天早上，我就跟夏雪平隔着内裤发生了一段不该发生的行为……因此在我的脸上，也渐渐发热。
    “嗯……好了。”夏雪平排完了尿，整个人轻松了许多。
    我摁下了按键，把格挡挡上，撤了便盆，又想了想，找了条干净的毛巾，然后捏成一个角，用一只手探到了被子下面夏雪平的双腿中间。她有些大惊失色地看着我，对我问道：“又干嘛呀？”并且准备伸手拦着我，结果就这么一扯胳膊，她身上的伤口疼痛了起来。
    “哎呀，告诉你别乱动！怎么不听话？”我皱着眉看着夏雪平，然后对她说道：“老早以前我就懂这种事情——女人要是上完小便不及时清理，是容易得湿疹的。”
    “哼……小混蛋，你懂还挺多！”夏雪平对我说了一句，不好意思地笑笑。
    我没抬头看她，一本正经地用手轻轻地在她的被窝里，帮她擦着阴唇和外阴，有几次手指触碰到了她的肉体和阴毛，她的眉毛便也跟着蹙了几下；我心里又何尝不是痒痒的，但是我下过决定，在她伤痛痊愈以前，我是不会强行折腾她的，因此我克制住了自己，什么多余的动作都没做，只是捏着毛巾，帮她擦干净了尿渍。
    我连忙帮她把裤子穿好，再一次抬起了她的屁股，我的脸也再一次靠近了她的胸前，我都能听到，当我用手托着她两只赤裸的紧凑桃臀的时候，她的呼吸有多么的急促；然后我把毛巾随手丢进了病房的回收篓里，又把便盆卸了下来，直接出了病房，带上了房门，去洗手间把里面的混着尿液的脏污倒掉，冲干净了便盆洗干净了手。夏雪平的尿液呈橙红色，看来前两天的透析，确实对她的泌尿机理产生了一定的压迫，我得努力好好照顾她，让她快点恢复。
    之后，我又回到了病房，把便盆安装好。
    夏雪平这才放心地对我笑了笑：“当年只会跟我耍任性的小混蛋，终于长大了，都会照顾妈妈了。”
    “呵呵，这就长大了？”我看着夏雪平说道：“你昏迷的那几天，我也这样伺候你来着。”
    “你……都做什么了？”夏雪平一听，脸上的羞红似乎褪不下去了。不过这样也好，我真喜欢看着她脸红的模样，名副其实的“人面桃花”。
    “帮你擦了身子，还帮你换过了裤子，你透析以后，总共大小便失禁了三次，”我对她说道，“不过你放心，我都没做任何出格的事情。”
    “我……我没有这个意思……我就是想问问……”夏雪平对我解释道，可她话没说完，欲言又止，缓缓才说道：“辛苦你了。”
    “辛苦什么，于情于理，我都应该照顾你的，不是吗？……没事，不说了。”我又一次抚摸了一下她的脸颊。
    夏雪平撇了撇嘴，双眸朝下瞥了我的手一下，接着对我问道：“我说小混蛋……刚才……你洗手了么？”
    “……哈？哎！你闻闻，洗手液的香味还没散呢！”我笑着把手凑到了她的鼻翼下面，我知道她是在故意跟我开玩笑。
    夏雪平也看着我，不禁莞尔。
    没过一会儿，夏雪平就又累了，她沉沉地睡去，我轻轻悄悄地按下电钮，把床板挪平。我知道夏雪平一直不是一个善于表达自己的人，但是她今天能跟我说出这样的话来，已经是很不容易的事情了。
    之后又过了几天，在这几天里，我一直是这样照顾夏雪平的。这几天里夏雪平的脸上逐渐恢复了生气，根据医生的观察和体检，她也渐渐可以喝点粥，稍稍吃上几口馒头或者面包，所以体力也逐渐恢复了。看着她逐渐好转，我的心里也舒坦了许多。
    并且，其实我是有私心的：我一直很希望，通过我这段时间对她的照顾，可以逐渐融化她，至少，能让她在今后遇到无助的情况的时候，能把我当成她的倚靠而不是一个人自己扛着。至于能否把我跟她的关系由普通母子转变为秘密的情侣，还是慢慢来吧，我相信细水长流、水滴石穿。
    可谁知道，命运这个流氓混蛋，又跟我开了个玩笑。
    夏雪平入院的第十天，大夫说她基本已经没有问题了，而且可以正常地下地走路、正常进食了；只是她暂时还不能吃太油腻、辛辣的东西，而且体能暂时还会点跟不上，所以还需要多在医院观察两天。知道她彻底没事以后，我心里十分高兴，便去医院对面的菜馆点了些江浙菜：一份盐煮手剥笋，一份茴香豆，一碗莼菜豆腐牛肉羹，四条黄酒酥鱼，以及一盒米饭。这些东西吃了开胃可口、很是下饭，而且并不会刺激她的身体。果然，在吃了一阵子流食以后，夏雪平胃口大开，一口气就吃了三条黄酒酥鱼。吃完了饭后，陪她说了会儿话、聊了聊关于之前周正续和段奕澄的案子的事情，又听她讲了不少关于那个死去的冯媗的故事以后，她就说她困了，我帮着她洗漱过后，她便早早睡下。
    我却一直没有困意，再加上多少还是有点担心夏雪平的身体恢复情况，所以到了夜里十一点多的时候，还依旧没有睡着。百无聊赖的我把手机连上了医院的WIFI，下载了一部叫《致命魔术》的电影。当我刚刚点开电影，只听见克里斯蒂安·贝尔刚说了一句“Are you watching closely（你在仔细的观看吗）”的时候，我似乎突然听到夏雪平很难受地呻吟了一声：“——嗯哼！”
    我连忙把耳机从耳朵里取下，站起了身子，走到了病床边，看了一眼背对着我的夏雪平，可是仔细看看她，此时她应该正睡着了。我又连忙把耳机带上，把电影重新调回片头，发现那句“Are you watching closely”之后，并没有任何其他人的声音……
    是我幻听了？
    我又看了夏雪平一眼，没太在意，继续看着我的电影。
    谁知道刚看了没几分钟，夏雪平的嘴里似乎又发出了一声：“嗯——啊——”
    难道我又幻听了？
    这次我彻底关了手机，收起了耳机，专心地坐在椅子上看着夏雪平。她到底是怎么回事？看来，我是应该观察观察她，到底是我幻听，还是她真的身体有什么不适；是本来已经结痂的伤口迸裂了、造成了疼痛，还是她在梦呓。
    正想着，夏雪平翻了个身，仰面朝天，然后“啊”的一声叫了出来，不断地扭动着身子；而被窝之下，她的手似乎在动。
    “夏雪平，你怎么了？”我唤了她一声，没想到她没有一点回应，却仍旧间歇性地发出了“嗯——嗯——”的声音。
    我连忙打开了床头的台灯，但见她脸色通红，额头上全是汗水，就像是喝醉酒了一样——晚饭的时候她只吃了几条用黄酒焖透的鲅鱼，不至于醉成这样。我马上站起身，走到她身边，一摸她的额头，脑袋确实有点微热但又不是发烧，我便想着把她被子掀开，看看她的身上到底哪里不对劲。
    结果一掀开被子，我的脸上也立刻变得火辣辣起来。
    ——夏雪平在被窝里面，早就解开了自己的病号服，病号服里面一直是裸着的，衣服大敞四开之后，夏雪平这具被晒成了小麦色的胴体，便很豪放地显露在了我的眼前；我看过了三次她的肉体，这一次，她的身上又添了新伤，所以如果只是她的肉体展露，我只会觉得心疼；但是此时此刻，她解开了衣服以后，自己的左手却放在了自己的双乳上面，动作缓慢地来回自己抚摸揉捏着自己的乳球和奶头，而且在她的身上，早已蒙上了一层汗水……
    看样子，她自己貌似已经自慰有一会儿了。
    看着她汗津津的乳房，我的阴茎立刻来了一股神气。
    而且不止这些，再沿着她的小腹一路往下看去，那条病号裤也居然被她自己脱到了鼠蹊处，浓密的阴毛被她的右手遮挡着，而她的右手呈着兰花指状态，食指指肚在她的双腿间微微活动着……
    我咽了一口唾沫，轻轻地把她的裤子继续向下拽了一些，就看见她的兰花指手型，正在给她自己做着一个很快慰的游戏：大拇指微微向手心处窝去，拇指的侧边可以很好地按摩到那挺立红润的玛瑙豆；食指探进了阴穴的缝隙中，微微剜下，在富有弹性的洞口徘徊不前；而她的中指，这时在不断地挑弄着右边那片已经充血的内阴唇边缘——在这样三重的刺激下，她的病号裤上面，已经湿透了一大片。
    她现在的样子对我而言，真的是太诱惑了——这世界上有多少儿子能亲眼见到自己妈妈在自己面前自慰呢，更何况是夏雪平这样的美女，又是她这样平时冷酷到被人怀疑根本就是生理缺失的冰山美人；而在此之前，我从没有想到过，如她这样冰冷的女人，居然也会自慰，并且从她的动作来看，她的手法十分的娴熟，她很清楚自己的身体敏感点在哪；但是她现在的这个样子也太诡异了，我已经叫了她几声，可她就是不醒，但她明明在睡着，却居然可以一边睡着一边自慰；而且看着她的表情，一直在皱着眉头，身体也越来越热，她的额头上青筋已经绷出，她的乳头也胀得硬硬的，她的呻吟声音越来越大，身上的汗水也越来越多……
    难道是梦游么？
    一想到梦游，我一下子又回想起那天清晨，我的龟头探进她身下阴穴的那个时刻；我从背后搂住她的感觉，再加上她当时对我说的那些浪语，我这辈子都不会忘记。
    于是我便开始想起，之前在验血的时候，大夫说她的血液里含有那种可以瞬间激发她性激素分泌的物质：生死果。
    上一次，她没有反抗，在纠结中默许了我对她的侵犯，很可能完全是出于生死果的作祟；可这一次，她明明做了血液透析，按道理说应该把那些物质排出体外了，为什么还会这样。
    我正纠结犹豫着，夏雪平抚摸自己乳球的那只手，开始在自己的乳珠上用力地挠着、抠着，就像是忘了这是她自己的肌肤、她自己的身体一般，我看得出来她的身上似乎很痒；她右手的动作加快了速度，然后从她嘴里发出来的声音更加急促，听起来也更加让人难以抗拒。此刻的她，真的就像一头发情的母狼。
    看着她如此的迷人的又如此痛苦的欲求不满，我再也难以抑制自己的情感。看着她微张的唇瓣，我便毫不顾忌地一口吻了上去。
    不知为何，我觉得夏雪平的嘴里，永远有那么一丝丝的香甜，和她亲吻，就像是在吃一颗水果糖一样。
    她开始还是毫无意识地张着嘴，直到我伸出舌头以后，她便开始用嘴巴吸吮住了我的舌尖，贪婪地在上面啄着。我将右手从她的脖子下面铲了过去，然后握住了她原本正在抓挠着自己的手，接着我把我的手掌盖在了夏雪平的右乳上面，用食指和中指夹着她的乳粒，当我的手触碰到夏雪平的乳头上以后，我似乎听见了她吸吮着我舌头的嘴巴里，似乎笑出了一声，于是她便腾出自己的左手，专心地揉搓着自己的左乳。在帮着她挑逗了她自己的乳房一会儿以后，我见她仍然未满足，也控制不住，伸出了自己的左手挪开了她的右手，让她专心地揉弄她的那颗阴蒂，而我则毫不客气地，用食指在她的阴道口沿着最浅的内壁转了一圈，接着就直接插了进去。
    “啊——哼——啊啊啊——”夏雪平的嘴巴松开了我的舌头，然后爽快地叫了出来。
    几乎是在同一秒，我的食指根部感受到夏雪平的尿眼里，突然有一大股洋流喷了出来，直接把我的整只手全都沾湿了——我仅仅就是用手指肚在她的蜜穴口那里划了一圈，刚刚把手指探进去，她就潮喷了出来，她的身体居然是如此的敏感。
    她潮喷了一次过后，整个人的身体终于松弛了下来，她的呼吸不再急促，脸上也渐渐不那么烫了。
    看着她高潮过后的样子，我没有忍住，在她的左乳上亲吻了一口，然后含住了她的乳头。
    就在这个时候，她醒了。
    “哼……嗯……”她起先仍旧是呻吟了两声，但后来她的神智似乎终于清醒了过来，便大惊失色地对我问道：“——小混蛋！你！你在做什么？”
    我连忙松开了含着她乳房的嘴巴，也抽离了插在她柔软阴道里面的手指，我便对她问道：“刚才你自己很难受，你记不得了么？”
    “我……”夏雪平把眼睛斜过了一下，直接抓过了被我掀开的被子盖在了自己身上，然后有些慌乱地说道：“……我没有！”
    “那看来真是那个破药片捣的鬼……你刚才睡着了，神志不清，但是整个人都很难受，全身都是汗……我还以为你发烧了，便掀开被子，然后就看见你自己的手在……”
    “我没有！”夏雪平有些慌张地看着我，严严实实地捂着自己的身子，对我极力否认道。
    “什么没有……你刚才明明就在……而且还在挠着自己，像是十分痛恨自己一样，你给我吓到了你知道么？我实在是怕你伤害自己，我才……”
    “你不许再说了！”夏雪平涨红着脸，用着凌厉地目光看着我。
    看着她脸红着样子，这一次我便不再犹豫了，我直接捧着她的脸，对着她的嘴唇再一次吻了下去。
    她刚才满足了，可我的心火，却烧得正旺。反正已经这样了，她刚刚在我手上潮喷了一次，她现在躺在床上近乎全裸着；她的身体还很虚弱，而且我也总算发现她也有性需求，同时我也有，何况我确信自己很爱她，那我为什么不把握住这个机会，直接跟她将生米煮成熟饭。
    跟她这几天你来我往的针锋相对，再加上我内心里经历了大肆的吃醋与对夏雪平生死的担心的煎熬，经历了如此的大起大落，我这一次，很想进一步主动一次。
    于是，我一手强硬地端着她的脸，胡乱地在她的脸上亲吻着，夏雪平尽管不断地扭着头，但依旧躲闪不及，嘴唇再一次被我吸住；在对付着她的嘴巴的时候，我的另一只手立刻摸进被子里，一把就摸到了她光滑的小腹。
    当我正想着是该把手向上移动还是向下抚摸的时候，夏雪平伸出了自己的双手在我的胸膛推搡了一下——换做是别的女生，可能这一下我还捱得住；可夏雪平并不是一般的女生，她可是个近身搏斗专家。
    她这一下的力气实在是有点大，再加上可能我自己本来就站得不稳，一不留神，我整个人就向后仰去。后脑勺似乎直接撞到了什么东西上面，接着，我便两眼一黑……
    “啊——秋岩！秋岩！”
    我只听见躺在床上的夏雪平惊叫了两声之后，就什么都不知道了。
    第四章 碧水塘里的月（4）
    我分不清自己是晕倒还是睡着，但我确信自己做了个梦。
    梦见自己回到了学校里，学校里的老师在讲课——讲的居然是性教育的课程，黑板上用此贴贴着的，居然是“江户四十八手”的男女性爱姿势；讲台下的同学们，竟然没有一个觉得害羞的，反而都听得津津有味。
    这时，我身边的同桌突然站起身，对老师问了一句：“老师，请问女生自慰和做爱，真的会舒服么？”
    老师严肃地回答：“我给你打个比方吧：人挖鼻孔的时候，会觉得舒服么？”
    台下的学生哄堂大笑。
    我却觉得有些怪异——这个对话怎么那么像好几年前，在饭桌上我听过的一个笑话？
    这时候，又有个男生站了起来，对老师问道：“那老师，既然女生自慰很舒服、做爱也很舒服，那么为什么女生们都无法接受强奸呢？”
    老师皱了皱眉头反问了一句：“那如果大街上跑来一个人，说要给你挖鼻孔，你愿意吗？”
    台下又是一片大笑。
    听着这个笑话，我却一点也笑不出来。
    然后就在这个时候，我醒了过来，发现自己此刻，正躺在一张折叠床上——折腾了一圈，这玩意又被搬回来了。
    “他醒了。”
    “辛苦你们二位了，护士。”我听到了夏雪平的声音。
    “没事。他本来之前应该是受过几次头部或者颈部的伤，来医院的时候头部又一次被酒瓶砸到了，有中度脑震荡；再加上这几天他休息的不好，没日没夜的照顾您，晕过去也是很正常的事情。”
    我用胳膊撑起身子，谁曾想我刚一起身，后脑勺就传来了一阵剧痛。我只好再次躺下，之后发现后脑勺凉丝丝的，伸手一摸，原来刚才我也不知道是撞到椅子还是什么东西的一下，已经把后脑勺磕肿了。应该是护士找了个冰枕，给我垫在了头部下方，既能消肿又能止痛。
    “先别起来了。你可得务必小心了，再这样受到重击，万一造成脑损伤，会成为植物人的！——这可不是开玩笑！”护士对我训斥道。
    我只好微微地点了点头，定睛一看，在我的左手背上，也挂着一瓶生理盐水和葡萄糖。
    “谢谢嘱咐，我会好好看着他的。”夏雪平坐在床上，对护士微笑着说道。
    ——真可笑啊，我明明是要来照顾夏雪平的，现在反倒是需要夏雪平来看护我。
    “不用客气。”两个护士对视了一眼，又都忸怩但却兴奋地看着夏雪平：“夏警官……”“夏警官。”
    “嗯？还有什么事情么？”
    “其实，我们两个都是支持你的——我们俩最近才知道，您就是咱们F市大名鼎鼎的女英雄、'冷血孤狼'夏雪平。我们俩从初中的时候，就听过您的名号，我一直很喜欢您！”“没错，我也是！我是在护校的时候，听说您的名字的；您在我们护校，是我们所有女孩子的偶像！——您锄强扶弱、匡扶正义，多帅啊！”
    “那真是再次谢谢你们了，我真没想去做什么偶像，”夏雪平苦笑道，“'锄强扶弱、匡扶正义'什么的，也实在是不敢当……这世间事，往往都是以牙还牙、以血还血，以无关正义的手段报以无关正义的事情。我只是在捍卫自己的信念而已。”
    “……其实我们想跟您说的是，您千万别去理会外面那些，成天只会喊口号反对您、遇到了犯罪、危险和不公平的时候，只会往后躲，却什么都不敢做的社会垃圾们！您要知道，在这个世界上，是永远会有人支持您的！”
    “对！我们永远都支持您！”
    “嗯，我知道的……我听说，在我昏迷的时候，你们还出手帮我挡住了那些人，谢谢你们了！也谢谢你们两个对我说这些话，我真的很欣慰。”
    夏雪平平静地说道。
    “那我们走了，不打扰您休息了夏警官。等下我再来帮您这个下属小哥拆吊瓶。”
    “明天您出院之前，我们还会继续来看您。”
    “辛苦了。再次感谢。”
    两个小护士激动地离开了病房。
    ——哦，对啊，她明天就出院了。可她现在身上除了病号服以外，连件像样的胸罩和内裤都没有；但是我现在这个状态，根本就无法起身，更别说去她家里帮她准备一些衣服了。
    等病房里又只剩下我俩以后，夏雪平才对我担忧地问了一句：“刚才……没磕疼你吧？”
    “我失忆了。”我故意绷着脸说道，“你是谁？我认识你么？——好像刚才是你给我推摔的，你得嫁给我，一辈子都对我负责！”
    “你少来！问你正经的呢！”夏雪平努着嘴巴说道，“到底疼么？”
    “……我刚才都晕过去了，哪里还知道疼啊？——现在倒是有点后返劲儿的疼……”我缓缓侧过头，看着夏雪平，问了一句：“几点了？”
    “两点多了，你昏了将近两个半小时了。”夏雪平看了一眼手机，对我说道。
    我长叹了口气，接着对她说道：“好吧。那你接着睡吧，都已经这么晚了……”
    “我睡不着，”夏雪平看着我，沉默了片刻，接着对我说道，“秋岩，我想跟你好好谈谈，行么？”
    我伸手挠了挠头，再次叹了口气：“……那就谈谈吧。”
    我都知道她想跟我谈什么。
    我心里一万个抗拒，但是仍然没办法；上一次谈完了话之后，若不是我使了一招苦肉计，让她对我产生了担心，我估计她应该会不理我；但是不谈呢，段奕澄跟她之间的那档子事情我就没跟她好好谈谈，结果我俩差点就彻底谁都不理谁。
    夏雪平坐在床上，胳膊拄在床上扶手搭着的小桌板上面，我等了她几十秒钟，她也没说出来一个字，想必她也不知道从何谈起。
    半晌，她终于开始说道；“你不应该对我……对你的妈妈，我，那样做，知道么？”
    “我哪样做了？”我继续假装着失忆，实际上我也是故意耍性子。
    “你……你伸手摸我……”夏雪平羞涩地说道。
    我心里有些苦，用鼻子轻笑了一声。
    她看着我，沉思了片刻，接着对我说道：“秋岩，我觉得……妈妈觉得，你是该找个女朋友了。你已经21岁了，不是小孩子了，当然，我错过了……妈妈错过了你从十几岁到现在所有的成长经历，我很抱歉也很遗憾。男孩子在这个年龄，身体上以及心理上确实会有一定的需要，甚至……甚至也会对女人有一定的冲动。我反思过，你之前这三……咳咳……之前这两次，你对我……你对妈妈的动手动脚，你做了不得体的行为，妈妈也有不合适的地方，进而让你会觉得你可以对妈妈胆大妄为，所以对于这两次的事情，妈妈不怪你。”
    “等一下，等一下——夏雪平，听你在我面前自称‘妈妈’，实在是让我觉得太别扭了！我知道，你这么自称，其实也很不习惯……”我对她说道。
    “秋岩，你听我把话说完行么？”夏雪平对我问道。
    我抿着嘴，住了口。
    “妈妈……”夏雪平长长吁了口气，接着说道，“……我知道，其实我跟劲峰离婚这件事，对你打击也是很大的；后来那次在派出所，对你也确实造成了一定伤害。我很早就清楚，你上警专的初心是什么，我都懂……你跟美茵的那个事情，我在刚知道的时候，的确气得有点糊涂；再加上那天晚上，我看到了你为了调查段奕澄的妹妹接近的那个姓蔡的女孩，跟你在……你们俩在……在亲嘴——其实我看到了，我看到了是她主动的，但不知道为什么，我一时之间却克制不住心里生出的怨气，所以那天晚上，在警局门口，我也对你说了一些过分的、不得体的话。你跟美茵的事情，唉，说到底，是因为劲峰常年不在家、疏于对你们俩的看管和教育；而我，我自从跟他离婚以后，我就一门心思地扑在案子上面，从没有过问过你们俩各自的生活和情感，对你们两个，我甩手不管了……是我对你们俩的失职和忽视——这个是我的错，我明白，我也认错，所以我自然也没资格对你计较这个了。”
    “唉……”
    我抓了抓自己的头发。夏雪平是个不善言辞的人，但是自从她受伤再苏醒以后，她跟我之间的话开始多了起来，而且就现在她跟我说的这些话的字数之多，在我之前是无法想像的。
    然而，她每提及一次她跟我之间的家庭伦理关系，其实都是在提醒我一次：我跟她终究是母子，而这让我着实很痛苦。
    我其实很怀念前不久我做的那个梦：在那个平行世界里，我跟她不再是母子关系，而是一个没有任何血缘的，两者之间而已产生无限可能的一个男人和一个女人——哪怕依旧保持着19岁的年龄差，我跟她，仅仅是一个普通的21岁小男生和一个天生丽质的40岁御姐的恋爱关系，那该多好。
    “夏雪平，你到底想说什么，你就说吧。”我对夏雪平说道，“我想你应该知道我从跟你重逢以后对你的意思，否则，我也不会在看到你和段捷——假段捷，我也不会看到你和他亲吻的时候，愤怒成那个样子：愤怒到我跟自己赌气，在那么凉的夜晚、在你住处门前干坐了一晚上——而这绝对不是我作为一个儿子，对于自己的母亲，想要给自己找一个潜在后爸的那种寄人篱下，以及面对家庭支离破碎而无能为力的感觉。想必你也清楚！之前在你那间屋子里，我也告诉过你类似的话，我其实很——你别怪我说得比较不明事理：我其实很感谢老天爷能让你跟父亲离婚——你应该明白我的意思……所以，你现在心里到底是怎么想的，你刚才说了那么一大堆，到底想说什么，你就直接说吧。”
    “秋岩……我想帮你找一个女朋友，给你找一个长相漂亮、性格体贴大方的女孩，让她来照顾你，让你跟她之间好好地去爱，行么？如果你喜欢警局里的，我就在警务系统里帮你找，市局和其他分局里面，有很多优质的单身女生；你如果喜欢非警务系统的，我就给劲峰打电话，让他帮你……”
    说了一圈说回来了……
    我龇着牙，打断了夏雪平的话语：“嘶……你是想给我找一个对象，让我可以对她产生移情是么？可是，夏雪平，我喜欢的是你啊！”
    我盯着夏雪平，停顿了片刻，我接着对她继续说道：“除非你能再咱们警务系统里、或者整个F市、或者全国给我找一个跟你一模一样的夏雪平，我就认了！哪怕是克隆人！”
    夏雪平看着我认真的表情，叹了口气之后沉默了。
    我继续说道：“呼……不是，我倒是想问问你呀：在你心里，你觉得，我对你说的这些话、做的这些事，是出于什么样的状态呢？——你是不是以为，我何秋岩是因为找不到别的女孩，你觉得我何秋岩荷尔蒙分泌过旺所以饥渴难耐，而在我身边就只有你这么一个女人可以每天跟我亲近，所以，我才枉顾我跟你的血缘关系，我才枉顾世间伦理道德，对你产生的性欲——你告诉我，你是这么想的吗？”
    我把话说得直白了一点，看着夏雪平。
    夏雪平皱起了眉，脸上有些微红，却说不出来一句话。
    “你要真是这么想的，夏雪平，你也忒把我看得轻了——其实这么跟你说吧：经侦处那个廖韬你知道吧，那个人把娶了七个老婆的韦小宝当成自己的偶像，实际上人家也有两个女朋友，每天晚上可以搂着俩女孩睡觉；他现在每天过的什么日子，我之前在警专的时候，也过得什么日子——你是警专和警院的名誉高级教员，因此我的事情，我不相信你一点都没听说过。”
    “我的确都听过……”夏雪平点了点头，“我也知道，你那是故意在放纵自己给我看的……你刚进一组的那天，你不是自己还当着全组的所有人的面，说你去过香青苑么？”
    “呵呵，对，你说对了……现在想想，当初我上警专的时候也太幼稚了，在警务中专有这么一个混世魔王儿子，估计你也没少被人戳脊梁骨，对吧？对此我很抱歉……我不该那么做；但把话说回来，我想跟你说的是，我何秋岩做过浪荡子——在你知道那些事情以后，你还觉得我会找不到女朋友、还需要你和父亲来帮忙为我操心、为我物色么？如果我何秋岩想找女朋友，我还就有这个自信：试问，我什么样的女孩找不到？可是，夏雪平，我喜欢的女人是你，我爱的是你，夏雪平！——我的大组长，请问这句话，您还要我说多少次啊？”
    “但是你不能喜欢我，也不能允许你爱我——母子之间的情感除外，秋岩，剩下的情感，一律都是不可以的。”夏雪平耐心地对我说道，“这些话，你还要我跟你说多少次啊？”
    “你告诉我：谁说的不能？谁说的不允许！——我倒是真想问问，是老爸么？是死去的外公、外婆和舅舅、舅妈么？是局里么？”
    “——是这个社会和这个世界！”夏雪平冷冷地说道，“你都这么大的人了，怎么还不懂事呢？你应该清楚，你所说的那种关系，是禁断的关系！是禁忌！是不被这个社会所能容纳的关系！”
    “嗬！社会和世界……他们一个个的还不让你开枪打死罪犯呢！在你昏迷的时候，还有一帮人因为你我在茶餐厅里跟段奕澄枪战，跑过来要轮奸你、杀了你呢！你能什么事都要遵从着这个'社会和世界'的言论吗？”
    “你说的事情跟这个事情不一样！”
    “哼！”我不想跟夏雪平纠缠在这个话题上不放，但是我感觉我一时半刻也说服不了她。
    ——这个社会，哼，这个令人作呕的社会！
    这个该死的万恶的社会！
    见我不说话了，夏雪平继续说道：“我知道，我跟你之间，没有来往将近十年，所以，就像你跟我说过的一样，你现在也早就不把我当成妈妈来看待了——我也清楚地告诉你：我有的时候，我真的会忘了自己拥有一个'妈妈'这样的角色；只有我看到你的时候、跟你相处在一起的时候，我才会重新提醒自己，原来我还有个儿子——这对我来说也很突兀！我俩没做母子十年了，我也早就忘了身为人母究竟是怎么一回事了；可是陌生也好、突兀也罢，你终究都是我的儿子，我也终究是你的妈妈，这是改变不了的事实。”
    “事实？是事实，但这又怎么样呢？母子之间可以产生特殊关系的还少？我不说别的，就说一组里那些有儿子的师姐们，她们不是……”
    “你别提她们！”夏雪平对我说道，“你这是幸存者偏差！其实我很反感她们说的话、做的事情，但是她们是我的下属，是需要跟我一起出生入死的姐妹！所以她们说什么做什么，我都不会去妄加评论！——可是你要清楚，这种关系是不被允许的你知道吗？你的办公桌周围的人都在做着这件事，不代表整个社会就允许这件事！”
    “但是这种关系存在！存在不是即为合理么？不仅是他们，这世界上还有很多啊！甚至在一些国家，这种特殊关系都是合法的——你不是跟我提什么幸会存者偏差么？他们那些妈妈跟儿子之间，完全只是肉欲关系都可以保持下去呢，何况我对你是由衷的喜欢、是爱，而不只是肉欲，夏雪平你懂吗？”我的语气，有些歇斯底里。
    “——那你说存在即合理，有些国家吸食大麻合法、吸毒免罪化，难道你也要去吸毒、吸大麻？这世界上还有不少人杀人放火、无恶不作，你也要去杀人作恶？”夏雪平的语气也有点急。
    “你这是强词夺理！”
    “我这是想让你看清楚这个世界、看清楚事实，懂吗？”
    她说完话，我俩都不约而同地沉默了。
    ——我跟夏雪平相处到现在，其实我俩也没发现自己跟对方有什么共性；但似乎在沉默这件事上，我和夏雪平总有一种心有灵犀。我俩似乎也都清楚，揪着现在这个话题再继续说下去，搞不好是要吵架的。
    病房里安静了许久，我终于忍不住打破了沉默：“我其实就想让你知道，我对你的感情早已超越了母子之情，我就是喜欢你、爱你——作为一个普通的男人对于普通女人的喜欢、对于普通女人的爱情。”
    “那……你到底爱我什么？我也就想知道，你到底爱我什么？——你才21岁，你才经历过多少事情？你知道什么是普通男人和普通女人之间的爱情么么？”
    这话我真没法回答，我又一次被噎住了。
    “夏雪平你真狡猾！你总是拿这样的拷问来对付我、欺负我……你欺负我嘴笨！”我有些泄气，接着任性地说道：“我不管，我……我的确答不上来——但是，我就是知道，我要保护你，帮助你、照顾你；我就是喜欢你、就是爱你！——谁爱怎么着怎么着！”
    “头撞南墙……”夏雪平轻声、却严厉地说道，“我也就想让你明白，其实我也很高兴你可以保护我、帮助我、照顾我，但你无论如何是不能那样爱我的，我也就是想让你明白，母子之间是不能产生感情的……”她接着叹了口气，又补充道：“——我就这么跟你说吧，现在的我，其实对于无论是谁的爱和喜欢，我都无法接受；可纵使将来有一天，我改变了，但我也永远接受不了你的爱和喜欢，你懂吗？”
    ——她这是故意让我死心说的话么？
    “为什么啊！你告诉我为什么！”
    “就因为你是我儿子，这就够了！”
    我刚想说些什么，护士打开了病房的门，走到我的床边，给我拆掉手臂上输液管。
    “不说了，我要睡了。”夏雪平转过了身，背对着我。
    “……那你明天出院，谁给你送些能穿的衣服啊？”
    “你刚刚昏迷的时候，我让护士帮忙给艾立威打过电话了。他明早会帮我拿东西，给我送过来。”夏雪平把被子往身上一拽，接着说了一句：“我睡了。”
    之后她便再也没有转过身。
    艾立威，他妈的又是艾立威……
    我负着气，对她说了一句“我知道了”，然后迷迷糊糊地合上了眼。我自己不清楚我说的这句“我知道了”，是针对她说的明早艾立威会来给她送东西，还是针对我是她儿子所以我不能对她有非分之想。
    目前来讲，我和她之间的关于情感的对话，永远会出现死结：我永远是会以“无论如何我都喜欢她”作为必杀技，而她也永远都会以“你是我儿子所以什么都不可以”作结语，因此就算是对话再继续下去，也是毫无意义的。感情和伦理这两种事情出了问题，真的是怎么谈都不会有解决的办法。
    可能，又是我有些操之过急了。
    躺在床上闭着眼，我幻想着如果那天中枪受伤的是我、做手术的是我该多好——这样夏雪平就会来照顾我，我或许也可以趁着她照顾我的机会，让她帮我擦身子、换衣服之类的，这样，我就可以藉机会跟她提一些出格的意见，或者跟她撒娇、让她跟我谈恋爱……算了，睡吧。
    第二天清早，我是被艾立威打开病房门的声音吵醒的。
    他见到我醒过来以后，把椅子搬到了我的床脚对面，接着把手里拎着的一个咖啡色香奈儿的大皮包放在了另一张椅子上。
    “一个大男人还用香奈儿皮包，真是骚气得很！”我撑着身子坐了起来，揶揄道。
    艾立威坐在椅子上，冲我冷笑了一声没有说话。
    随即，夏雪平也醒了过来。
    我刚准备扶着夏雪平从床上下来，她却摆了摆手，表示不用，自己拿起了床头柜上的牙具盒、洗颜泥、香皂和一条毛巾，走出了病房去洗漱。
    “呵呵，有点意思啊——明明是来陪床的，结果反倒把自己陪上床了。”艾立威冲我讥笑着说道。
    “哼！”我对他嗤之以鼻，没有理会他，也拿了牙膏和牙刷走进了洗手间。
    我洗漱完毕，夏雪平还没有出来。等了二十分钟以后，看着她擦着湿湿的长发走进了病房里，我才知道她是去病房的卫生间淋浴室里洗了个热水澡。
    “谢谢你了，艾立威。”夏雪平说着，拎起了艾立威的那只大皮包，打开了拉链，那里面全都是夏雪平的衣服。她把背包放在床上，刚解了两颗病号服的扣子，然后她立刻抬起了头，看了我和艾立威一眼。
    我这才反应过来，拽着艾立威出了病房，关上了房门。
    我坐在走廊里的长椅上，艾立威则是双手插着裤袋，我俩大眼瞪小眼，谁也没跟谁说一句话。
    又过了几分钟，夏雪平穿好了那套黑色西装和黑色衬衫，以及一双黑色皮靴，从病房里走了出来，把那个空皮包丢还给了艾立威。看着她走路的飒爽英姿，还有她看我、看艾立威、看着医院里所有人的时候，眼神里射出的那两道冰冷而凌厉的目光，我会心一笑：不管怎样，不管她对我现在的想法如何，我都知道，平时那个“冷血孤狼”现在满血复活了。
    我帮着夏雪平办完了出院手续，艾立威开来了夏雪平的车子。临离开医院大楼以前，果然有一批小护士站在门口为夏雪平送行。
    “她就是夏雪平啊？好帅啊！”“我的天，你能相信这是四十岁的女人么？我如果到了三十岁能够有她一半的气质就好了！”“天啊！不行了！我要弯了！我快弯成一盘蚊香了！我一个直女，怎么突然感觉自己有一种好想把她的西装扒掉、让她在床上蹂躏我的冲动啊！”
    周围的护士们在跟夏雪平道别后，交头接耳说道。
    而当她们看到我走到车子后面坐了上去，艾立威把走上驾驶位坐好的时候，隔着玻璃我都听到了车外小护士们的惊呼。
    “哇！好帅！”“是啊，两个都好帅！女王配帅哥的节奏啊！”“你看后座上的那个小帅哥，这几天一直都陪着夏雪平呢！忙前忙后的！我男朋友要是能这么对我就好了！”“那个好像是她儿子……要我说还是前面开车的那个更帅！长得多妖魅啊！”“是啊，我也更喜欢前面那个！虽然瘦了一些，个子比后面那个矮了点！但是活脱脱的美男子、小鲜肉啊！”“这个小鲜肉，该不会是夏警官的小男友吧？要是换我我早就拿下他了！”
    ……
    听了这些话，我嗤之以鼻，心里甚是不悦。
    ——呵呵，小鲜肉，她们要是知道艾立威实际年龄差两年就三十岁了，那她们的世界观还不得彻底崩坏？
    不过也是，在这个男色时代，艾立威这种相貌的男生，对我们同性来说完全就是个娘娘腔，而对于她们这些女孩来说，似乎这种小鲜肉才更受欢迎。
    一路上，我因为艾立威的存在，再加上昨晚我和夏雪平不悦而眠，我基本没怎么说话；倒是艾立威一个劲儿地在跟夏雪平汇报着工作——夏雪平住院的短短的这十多天里，重案一组又接了三个大案：无头密室杀人案、野地焚尸案、五人组地下金库劫案。一组虽然在夏雪平住院这段期间群龙无首，但是在艾立威的主动承担之下，这些疑案全都在短时间内纷纷告破。
    在车里的时候，我还在心里默默地酸艾立威，心说他办的这些案子也不过小儿科而已，自从我进入重案组一来，就没看出来这个只会溜须拍马的小人有什么真本事；等一到局里，我便找胡师姐调看了那几个案子的卷宗，眼见了艾立威亲自手写、并用手绘图、亲自拍照采样写下的报告，我心里真是又赞叹又愤恨——这个家伙逻辑缜密、观察细致，能在最短时间内找到每个案子的疑点和缺口；而且在刑讯的时候能抓到罪犯的语言失误、用心理游戏引诱对方主动说漏嘴；最重要的是，在十天之内，这三个案子几乎是同时办案、又是几乎在同一天破案——看来这家伙确实是个破案天才，不愧为“考学帮”的里面的尖子生。
    有这么一个优秀的潜在对手，这让我更加心塞。
    “雪平姐……”艾立威得意地汇报完自己的工作成果后，又唤了夏雪平一声。
    “叫我组长。”夏雪平恢复了往日冷冰冰的语气，对艾立威说道。
    艾立威笑了笑，只好说道：“好的，组长！来之前徐局长还告诉我，如果你的状态还不好，就让我先送你回家休息。”
    “用不着了，”夏雪平用手拄着车玻璃，撑着自己的头，“等回局里以后，我会亲自再告诉他一遍：夏雪平从来没有状态好或者不好，只有已经破了的和还没破了的案子。”
    “哈哈，好吧。但我还是想劝劝你，雪平姐，好好休息休息。”艾立威对夏雪平笑着说：“你说说你啊，自己都是个女人，却不懂得怜香惜玉。”
    “怜香惜玉？你说谁啊？”夏雪平疑惑地问道。我也以为艾立威这个话痨是用错了成语。
    “说的是你啊——你就是‘香’、你就是‘玉’啊！你自己都不知道怜惜你自己，我说的没错吧？”
    “肏，真他妈酸！”我咬着牙，轻声说了一句。
    夏雪平脸上微微现出粉色，冷笑了一声，对艾立威叫到：“说这些有的没的干什么？你难道是白痴么？好好开你的车吧！”夏雪平转过头看着车窗外一会儿，车窗外的大街上已经是满地的落叶。夏雪平想了想，又问道：“等下回去以后，咱们组里手头首要的任务是什么？”
    “审讯申萌。”艾立威说道。
    “申萌？这个女人找到了？”夏雪平问道。
    “秋岩和经侦处廖韬一起去解救出来的，局长还亲自挂帅，端掉了‘喜无岸’那个会所。”艾立威说道。
    我连忙点了点头，对夏雪平说道：“对……我忘了跟你说了，就是你刚醒过来那天之前的晚上的事情。我只告诉你那个会所被取缔了，忘记跟你说申萌也被一同解救出来了。”
    实际上是我故意没跟夏雪平说的，我跟好多人也不愿意主动提起这个事情——毕竟那晚上的回忆对我来说，一点都不美好。
    “那她现在的情况怎么样？”夏雪平又问道。
    艾立威说道：“那天被解救出来以后，她就被局长亲自送到了警部医院去进行身体检查和戒断治疗——呵呵，那帮刚进警局的小警察们也太没定力了，局长嘱咐他们看好申萌，结果第二天一去病房里，病房居然成了淫乱现场：那帮小警员们没有一个扛得住那女人的引诱，七个男警员，还有一个男实习医生，全军覆没，一起跟那女人上了床……气得徐远差点当场就要把他们直接开除，后来沈量才帮着说情，局长才大发慈悲，把那几个小警员下放到本省偏远农村的派出所去了；局长怕后来再出事，就让五个小女警看着她，可谁知道哦，过了一天再一看，那几个小女警也都沦陷了……徐局臊得当场指着那几个光着身子的女孩直骂娘；后来徐局长就直接找了几个之前'那个地方'负过重伤的老警察看着申萌，还把所有的椅子腿、床腿、桌子腿全都拆了，也不让她主动接触到任何长条形、圆柱形或者带着把手的东西，这才罢休。我估计她现在，应该暂时把身体里的毒品和春药成功戒掉了吧？”
    夏雪平看着前方，沉吟了片刻，没说一句话。
    一想起那天晚上，在“爱奴娱乐区”的人妻奴群教室里看见申萌的场景，我的心里产生了一阵无法淡定，那女人真是个千年狐狸修成的妖精……
    当然，我在事前还是跟夏雪平说过，这次审讯可能是没有意义的——因为周正续是在申萌失踪后，才参与的“桴鼓鸣”的行动，所以我也相信她真的不知道周正续作案、以及关于桴鼓鸣网站的任何事情。
    夏雪平摇了摇头，只是告诉我这个审讯确实是有意义的，但却没跟我多解释。
    我后来慢慢才想明白，夏雪平一来是想从申萌那里了解周正续和段奕澄生前的为人和性格，二来，她想了解一下申萌本人。
    老实讲，我还有些期盼再一次看到申萌。
    可当我和夏雪平、以及艾立威坐在审讯室里，看到申萌被几个五十多岁的老警察带进门的时候，我彻底傻眼了。
    ——原本身材丰腴、一身骚肉媚骨的申萌，此时此刻已经瘦得皮包骨头，像一具还有心跳、会动弹、会说话的木乃伊。她现在的境况，看起来，要比好几天前王瑜婕刚被徐远带到局里的时候还要可怕。
    “这……这个是申萌？”夏雪平也难以置信地对那两个搀着她进屋的老警察问道，她是见过申萌被人群奸时候被人偷拍下来的照片的。
    “没错，她就是。”老警察点了点头说道。
    此时此刻的申萌，披头散发，脸上没有半点生机不说，原本白皙的皮肤现在黑得像是从煤堆里刚捞起来一样，双眼外凸着，眼睑眯缝得让人看不见她浑浊的眼瞳，颧骨高挺着，像是要把脸上的皮肤给撑破了一般，她的脸上，已然布满了黄斑；她身上穿着一件宽松的衣服，当然按照她之前的身材，这件布衫应该是很合身的，我想像了一下，甚至穿起来应该会很性感，可是她现在的样子，这衣服套在她身上就像一只麻袋里装着一根枯黄的竹竿一般，透过领口，完全可以看到她胸前浮现的肋骨，两只干瘪的乳房就那样耷拉在她身前，像两只被浣熊抓破后挂在书上随风摇曳的蚂蜂窝一般；而她的双腿，消瘦到就像没有肌肉一般，走起路来都轻飘飘的，如果没人搀扶她，她根本站不稳。
    ——这近十天里到底发生了什么，是如何把一个杨玉环变成了一具僵尸的，我完全不清楚。
    等她坐下以后，我和夏雪平，还有艾立威，我们三个面面相觑，谁都不知道该怎么开口。
    却没想到，申萌先说话了：“我恨你们。”
    “你说什么？”艾立威问了一句。
    “我恨你们。我恨你们警察。”申萌用着自己沙哑的嗓音说道。
    “你恨我们什么？明明是我们把你救了。”艾立威对她驳斥并且解释道。
    “正因为如此，我才恨你们……”申萌死死地盯着我们，尤其她愤怒地盯着夏雪平。
    我抿了抿嘴，对她说道：“因为我们，你的春梦提前结束了，所以你才恨我们，我说的对吧？”
    “呵呵呵……”申萌露出了一口黄牙笑着，她笑起来的样子让人毛骨悚然，接着她点了点头：“对啊……梦啊！……对你们来说，那是苦，对我来说，那就是梦……无尽的高潮、要喝有喝、要宠有宠，衣来伸手、饭来张口——我以前从来没有过活过这样快活、舒坦的日子……那对我来说，就是最靠近天堂的梦！”
    夏雪平对她的这副样子唏嘘不已，连我一向看起来对任何事情都不怎么走心的艾立威，面对申萌也捏了捏拳头，叹了口气。
    我是一边猜测一边试探着问的，却没想到还真说中了。因为我想起她那天晚上在人妻奴群交屋里的时候，她的样子，特别地符合那四个字：醉生梦死——自愿享尽无穷无尽的风流快活、巫山云雨，自愿被无数的阴茎包围、泡在那一池池又臭又腥阳精里，自愿被当成一个用来发泄的玩具、沉沦在那欲海之中，至于会所外面的世界、至于曾经对自己视为挚爱的人的生死，全都与己无关。
    ——最讽刺的是，那个会所，竟然还叫“喜无岸。”呵呵，肉欲的满足确实是喜，但是这喜，哪里有什么岸。
    佛家认为，欲望就是痛苦的根源，所以有云：“苦海无涯回头是岸”；那欲海呢？
    夏雪平低头沉思了片刻，还是将这个审讯进行了下去。
    “那你恨周正续么？”夏雪平对申萌问道。
    申萌在听到“周正续”这三个字的时候，她的目光，突然变得呆滞起来，就彷佛自己从来都不认识自己的丈夫一样。
    “你恨周正续么？”夏雪平重复地问了一遍，并且补充道：“是他希望我们把你救出来的，知道么？他为了找你，甚至不惜勾结犯罪集团，用枪杀我，来作为得到你的去向的报偿。”
    “呵……那我还真是值钱呢！”申萌冷笑了一声，“可他做什么，跟我又有什么关系？——我对那个男人从来没爱过，又哪来的恨呢？”
    “但他毕竟是你丈夫……”艾立威对申萌问道。
    “丈夫？呵呵……呵呵……丈夫……我从来就没把他当作过丈夫！”申萌冷冷地看着艾立威说道。
    “你这是什么话！你不把他当做丈夫，你还跟他结婚？”艾立威追问道。
    “……如果当初我不找一个人结婚，谁给我遮拦家丑呢？”
    夏雪平和艾立威都对视了一眼，又都看了看我，然后就不说话了。
    因为那个时候他俩都已经查过申萌的底细了，而我还没有，再后来我看过了申萌的个人档案的时候，发现她曾经在跟周正续结婚之前，订过一次婚。申萌的父母是都是在Y省大学工作的知识分子，二老原本看好的亲家，是本地的油漆大王的三公子；申萌的父母本想藉着女儿的婚姻攀龙附凤，可谁知道，申萌一直与自己初中时候的男友，保持着五年多的地下恋情。就在将要结婚前，申萌突然大了肚子，亲家自然是受不了这样的侮辱退了婚，可谁曾想申萌原本那个男友知道了申萌怀孕之后，却不知所踪。申萌的父母一怒之下，跟她彻底断绝了关系，那时候的申萌既没有存款、也没有工作，甚至除了宿舍的那二尺宽的床铺以外，连其他住的地方都没有。一气之下，她便去做了引产手术。
    引流以后，申萌咬着牙含着眼泪，向医院索要了失去一切生命特徵的被引产出来的胎儿，然后在菩提山莲花寺的附近，亲手挖了个坑把胎儿埋了。
    在之后的四、五年时间里，申萌找了份快餐店服务员的工作，每天的生活就是上班、去酒吧找一夜情、睡在宾馆或者一夜情对象家里、然后再去上班，这中间吃过的苦更不用说。只是每到每年的2月14日，也就是申萌做了引产手术的那一天，申萌便会去趟莲花寺的那座小坟包前，给自己未出生、甚至还不知道性别的胎儿送上一束满天星。
    大致就是在买花的时候，申萌认识的段奕澄和祁雪菲，然后又认识的周正续。后来周正续和申萌结了婚，申萌把这件事托朋友告诉了自己的父母以后，自己的父母才跟自己恢复了关系，直至他们去世。
    见夏雪平和艾立威都不说话，我只好开口问道：“说说你是怎么去到J县H乡，然后又怎么被拐卖的，可以么？”
    “呵呵，拐卖……”申萌喘着粗气低下了头，在脑海中默默地回想了一阵，许久才说道：“我还挺感谢那开小卖部的一家的，是他们给了我不同的生活啊……呵呵，说起来，你们知道么？嘿嘿……原来这世界上真有全家人乱交的事情：爸爸可以带着自己的亲儿子，轮奸自己儿子的妈妈；上了年纪的农村老汉在床上也可以很生猛；而且七八岁的小男孩也可以射精的，那里射出来的味道，跟吃生鱼片一样的，很鲜嫩的……”
    夏雪平反感地皱了皱眉。
    艾立威脸上一红，抿了抿嘴巴，低着头慌张地问了一句：“她在说谁呢？”
    “沈福才全家……”我也觉得有些不大舒服，明明是她被骗奸，被禁锢，被拐卖，到现在，却被她自己说得像是享受了多大的福分一样。
    ——我估计我们仨这下短时间内，应该不会再去吃生鱼片了。
    只听申萌说道：“……至于去H乡，呵呵，我还不是为了躲么！”她说着，居然就流出了眼泪，她的神态，似乎也变得偏向正常起来：“自从跟那个臭当兵的结了婚以后，我其实一直以为，这个男人可以是我的倚靠。在结婚之后，我把我之前的一切都告诉了他；他起初跟我讲，说他不在乎我的过去；可时间一长，哪知道啊，他开始反感起我的过去，甚至开始多疑！平时在他面前，我连发呆都不行的：我一发呆，他就会问我，'你是在怀念那个把你干大了肚子的野男人呢，还是那个家里有钱的未婚夫？'——这种问题，你让我怎么回答！后来，他还会扇我嘴巴！——他可是当过特种兵的啊！他每一次都把我打得不像人样！可是他打我有什么用呢，呵……呵呵……哈哈哈……他自己的下边中看不中用啊！我跟他结婚七年多，呵呵，他每次都是还没插进去就秒射了，而且他的精子成活率为零……哈哈哈！精子成活率为零的男人！所以我跟他结婚以后一直就没有孩子——感谢老天啊！…他那个破病是天生的，H乡的事情……呵呵，谁知道他是他哪个爷爷辈的祖宗，在闹他妈洞房的时候给他日出来的……呵呵……”
    申萌的话粗俗不堪，让我着实有些听不下去；夏雪平在面无表情地听着，也忍不住皱起眉头；而艾立威则是两眼冒火地死盯着申萌，尤其是申萌提到H乡的事情的时候，艾立威更是紧握着手中的那根水性笔，看他双手的样子，都差不多要给那根笔撅折了。
    “……终于有天，他不打我了，我还以为他是吃错了药了；他待我也开始温柔了起来，为了这事情，我专门去莲华寺拜了佛；可就在返回的路上，我才发现——我孩子的那个小坟包被人给平了……里面的孩子也不知道去哪了……我就知道是他干的！可是我又能怎样呢……这本来就是我造的孽，我没有地方可以讲道理啊！而且在他面前，我也只有挨打的份儿……我曾经都想过自杀，好在这时候，那死家伙因为自己分身乏术，逼着我去回他老家帮他看着他死去的那个妈留下的几块地……也就是在这个时候，我遇到了那家开小卖部的……你知道当初，人家那老头告诉我，要送我去一个能让我一辈子都无比快活的地方，我还不领情……现在想想，这种生活其实挺好的！”
    一旁的夏雪平和艾立威都听不下去了，我也真有点问不下去了，因为这女人的经历着实太惨了。
    ——当初面对周正续的时候，我还以为这个家伙是一个为爱痴狂的男人；今天一问才知道，原来那家伙只是活在自己的世界里感动自己而已，实际上，也不过是个只会滥用暴力的无能渣男而已。
    这世间让人看不清的事情，实在太多了。
    就在我们仨都不知道该把这场问询如何继续下去的时候，沈量才走进了审讯室。他斜眼瞟了一眼申萌，接着便对夏雪平问道：“姓夏的，伤好了？”
    “好没好自己用眼睛看。”夏雪平正烦着，于是也没好气地对沈量才说道。
    “哼，能怼我了？告诉你，在我转正当上局长之前，你可别死太早！”
    “你放心，托你的福，我能再多活一个世纪。”
    沈量才“哼”了一声，又问道：“问出什么鬼东西了么？”
    “半根羽毛都没问出来。”夏雪平伸手抓了抓自己的头发。
    “算了吧……你从她嘴里肯定问不出什么来；现在审讯她的目的，就是要让她转做污点证人，到时候在法庭上，才能治那些会所老板们的罪。”
    “我听说‘喜无岸’的经理不是自杀了么？”夏雪平问道。
    “远哥这是要火烧连营！——你知道么？除了'喜无岸'，根据二组的调查，申萌至少被经手过七八家不健康娱乐场所；只要有她的证词和指认，那些会所，就全都会被一网打尽。”
    夏雪平摊了摊手，对沈量才说道：“我对付犯人还可以，对付这么个证人和受害者，我是真的一点办法没有。你要是有办法，就交给你了。”
    沈量才得意地笑了笑：“要的就是你这句话！”接着，他抄过了我身边的一张椅子坐了下来，然后打了个电话，说道：“带她进来吧。”
    进到审讯室里的女人，是之前那个赤身裸体被徐远和夏雪平审讯的王瑜婕。一连十几天没见，她的精神状态比以前要好了不少，头发是修剪过的，还多少化了些淡妆，气色也比我刚见到她的时候也要恢复了许多。
    看到了申萌，王瑜婕便再也忍不住，直接扑在了申萌身上，一遍一遍地叫着申萌的名字，嚎啕痛哭了一通。
    申萌也机械地抱着王瑜婕，流着眼泪，只是半天她都没有说一句话。
    再后来，申萌同意了出庭作证，并且给我们交代了她被拐卖去的所有会所的装修、工作人员样貌、以及自己偶尔可以记得住的地址和名字。在之后的半个月内，市局一共打掉了十三个地下色情会所。
    可申萌没有等到半个月以后，在那次审讯之后的第七天，申萌就因为全身脏器的功能衰竭，停止了呼吸。
    王瑜婕后来出院了，在沈量才的帮助下，王瑜婕找到了一家幼儿园，去了那里做了幼师。
    至此，周正续的故事，算是了结了。
    留下了一个谜一样的申萌的形象，也留下谜一样的一句“桴鼓不鸣，一诺千金。”
    事后我经常问自己，到底哪一个才是真正的申萌：是资料上写的曾经出轨、跟别的男人保持着地下恋情的懵懂少女；是周正续嘴里那个他疼爱无比、又疼爱他无比的老婆；是王瑜婕口中那个敢带着自己反抗会所保镖龟奴、敢一口咬掉调教自己的无赖的生殖器官的刚强女人；是后来我和廖韬在“喜无岸”会所遇到的那个就算是变性人都可以上自己的那个性奴人妻；还是在最后，喜乐无常、瘦到干瘪、抱着重逢的王瑜婕流眼泪的行尸走肉？
    我不明白问题的答案——当然，或许事实上这些都是申萌——但我清楚一件事：我既然问的出这些问题，就说明我还不懂女人，我甚至还不懂人性。
    从审讯室里出来以后，夏雪平接了个电话：“喂……嗯……我已经出院了……我听秋岩说了……你最近怎么样？……哦是吗？呵呵，那恭喜你……嗯……嗯对……嗯——我看看吧，你等下……可以的……好。好。那就说定了……嗯，好，BYE.”
    “谁啊？”
    “你爸爸。”夏雪平呼了口气，对我说道：“这个周六中午11点钟，在龙门渔港，他想请我和你吃饭。你就直接跟我一起去吧。”
    “吃饭……他闲得没事请咱们吃什么饭啊？”
    “他和你那个陈阿姨，今天去领了结婚证了。他查过了，周六是个大吉日。”夏雪平看着我说道。
    我叹了口气，点了点头：“好的吧，我知道了。”
    “走吧。你开车，送我回家。”
    说完，夏雪平把车钥匙放到了我手里.
    第四章 碧水塘里的月（5）
    我开车送夏雪平回了家，上了楼，但她却并没有留我。
    对此我有点失望，可同时也有点欣慰——要知道十几天以前，我都以为我差点连今后开车送她上下班的机会都没有了。当然我也明白，她还是依旧只把我当作她的儿子；所以目前为止，我还没有机会去实现其他什么别的事情。
    还是那句话，现在的我必须得相信所谓的细水长流、水滴石穿。因此，到了她的住所之后，我还是、且仅仅是帮她扫了扫地，收拾了一下被她在住院之前散在地上的衣服，擦了擦灰以后才离开的。
    “早点睡吧。明早我过来接你。”临走前我对她说道。
    “嗯，路上小心。记得豆浆别放糖。”她轻声说了一句。
    “啊？你说什么？”
    夏雪平看着我，面无表情却一字一顿地说道：“我刚才说：记——得——豆——浆——别——放——糖。”
    我看着她故作漫不经心却还要跟我提要求的样子，情不自禁地笑了出来：“得令，我的夏雪平大人！”
    她也还给我一个美丽的笑容，于是我就道了别。第二天清早，老三样的早餐如期而至。看着夏雪平吃到眯起眼睛的样子，别提我心里有多开心。
    可接下来的三天里，我始终觉得夏雪平跟我之间的关系，明面上似乎是比以前亲和多了，但却不是亲近；我内心对此的感觉是，我跟她之间，正逐渐地保持着一种莫名的疏远。
    在接下来的三天里，我和夏雪平便要集中补写案情报告。我觉得夏雪平是怕我心里不舒服、怕我误以为她心里对段奕澄仍留余念，因此，她便把段奕澄杀掉封小明、害死冯媗这两个案件的汇总任务交给了我，她自己则是揽下了周正续杀害江若晨和卢纮的案子；并且，她还把之前查到的、以及从段奕澄身边偷来的那些资料全都给了我。看着那些证据的细节，我心中留存的，对于她和段奕澄之间发生的那点事情的芥蒂，也逐渐消弭了。
    因为工作上的任务，这几天我和夏雪平的话也越来越多——但是，我慢慢地发现，当我坐在办公桌上、她主动走过来找我聊的那些，却全都是关于工作上的事情；轮到平时或者加班、报告写累了休息一下，然后我去主动找她聊天的时候，聊得居然也都是只有案子；每每我想跟她聊一些其他的话题，或者问一句“今晚要不要一起出去吃个饭”的时候，她要么就是把这些话题岔开，要么就是模棱两可地告诉我“先把手上的活干完再说吧”、“改天吧，手头的事情还没忙完呢。”
    我和她的关系，彷彿彻底成了下属和上司的关系，甚至像长工和监工的关系，连母子之间的仅存的一点关系，似乎都被淡化了。
    或许这个也是她身为警察的职责所在吧……毕竟我从刚进警专的第一天开始，所有教官就开始不厌其烦地在我的耳边念叨着“大公无私”四个字。F市的优秀警察们，也确实都是从内到外彻底贯彻着这四个字的。
    不过，一个人的生活里要是一点“私”都没有，这也违背社会和自然规律。中午和晚上我不带她去外面吃，但是在食堂吃饭的时候，她总应该跟我多聊两句了吧？
    本来之前一段时间里，也是我经常和她，还有艾立威坐在一桌吃饭——我从进了市局以后，就已经习惯视艾立威为无物，因此吃饭的时候，经常是我和夏雪平聊的最多，并且在偶尔夏雪平和艾立威聊天的时候，我还会故意抢话茬、或者拿一些刺耳的言辞来噎艾立威。
    可是，从开始写报告的这第一天的午饭起，我的对面就开始经常出现一些在别的处、组、课、室、股工作的年轻女警凑过来，坐到我对面——而且，我发现，她们每个人凑过来时候，打招呼的样子和言语，似乎都是有套路的：“不好意思啊……嘻嘻，夏警官，艾警官……何秋岩警员……”
    ——以这半句话作为开场，每个人说起来这句话的时候一个字都不带差的，连语气助词和标点符号都一样，并且说话时，还都长时间把目光主要集中在我的身上，第一眼看我的时候一定会先羞涩地低下头、不好意思地向下看一眼，再把目光抬上来，落在我的眼睛上，紧接着抿嘴笑一笑，然后再说到：“……请问这个位置有人么？”
    ——接下来，艾立威肯定会看着那个女孩一眼，又给夏雪平使两个眼神，接着再盯着我盯上三到五秒，然后笑出来，抑或是一副恍然大悟的样子，然后跟着讪笑两声。
    ——在这个时候，夏雪平也绝对会露出她的标准式礼貌微笑：嘴角上翘角度绝对不会超过二十度，眼神缓和，用很认真的眼神看着来人，再微微点点头说道：“没有人，快坐吧。”说完这句话，她会把正握着筷子或者汤勺的那只手，伸到脖子后面，撩一下自己颈后的头发，然后在接下来的十分钟里，她会不断地在我和来人女警的身上不断转移着目光。
    ——坐过来的女警会跟开始我攀谈起来，在这段时间里，当我还没意识到这是有组织、有预谋的套路的时候，我还会没心没肺地跟对方开几句玩笑，或者聊一些比较正经的话题；但无论我说什么，对方都会隔三句或者五句笑一下，这个时候，夏雪平也会满意地跟着笑着，但她和艾立威，并不会加入谈话之中；临吃完饭，夏雪平肯定会让我跟那些女警互留个电话、互相加个社交帐号，等那女孩走后，她和艾立威又会轮流对我问道：“你觉得那女孩怎么样？”
    ——起初我觉得，发生的这些都似乎没有什么问题；但是接连三天里，我去食堂吃饭，顿顿饭都会有这样的年轻女警出现，这就不对劲了。
    尤其在这几天里发生的让我觉得最为奇怪的事情是，艾立威总会提前去食堂，找位置坐下，等我和夏雪平取完了餐之后，夏雪平绝对只会坐在艾立威对面——就彷佛故意不想坐到我的对面、且故意要把我对面的椅子空出来一样；但是假若我坐到她身边，她就会以一种不可违抗的命令态度，让我坐到艾立威身边去，否则就会说我不懂规矩之类的话，然后开始跟我生气；而我一坐回到对面，她的怒气马上就又消失了。
    终于，在第三天的中午，我有点承受不住了……
    “不好意思……嘻嘻，夏警官好，艾师兄好，打扰了。秋岩警员，请问这个位置有人么？”
    “啊，没有……”夏雪平依旧微笑着说道。
    夏雪平这次还没说完，我便一边往嘴里塞着油豆腐辣炒上海白，一边抢过话说道：“谁说没有人，有人啊！他不就正坐我对面呢么？”
    走过来的那个女警和夏雪平、艾立威三人全都惊了，每个人都用着一种“这孩子今天是吃错什么药了么”的疑惑目光看向我；当然，我对面的位置上的确是空空如也，他们听了我睁着眼说出来的瞎话，不这么看着我才奇怪。
    “……坐……坐着人么？坐的是谁啊？”那女警对我问道。
    哈哈哈！她居然还问！——我就等着你问我这句话呢！
    “老陶啊？不认识？”我看着那女警说道，“喏，你自己跟老陶打声招呼吧，一回生、二回熟，下次就是好朋友！”
    “……老陶？”夏雪平一脸疑惑地对我问道。
    “对啊！老陶！不，怎么的，夏雪平你也不认识老陶？陶成贵前辈！”我很自然地对夏雪平说道，“这两天他天天坐我对面呢，不是，怎么的？你们都不认识他么？”
    ——这是我故意抖的一个机灵：陶成贵前辈是新政权成立以来，市局的第二批精英刑警，执政党的老党员，论起在F市警界的资历，要比我外公夏涛还要老；但在当年的一次打击放火爆炸恐怖分子的重要行动中，陶成贵因公牺牲，成为市局成立以后第一个因公牺牲的刑警。当时的陶成贵只有三十岁，还没成家呢，所以再后来，陶成贵成为了市局永恒的标兵模范，现在整个市局的人无论男女老少，都很景仰他，对他的事迹多少都知道一些。
    我笑了笑，看了看夏雪平和艾立威，又看了看来人女警，接着装模作样地对着对面的空椅子说道：“哎，老陶，你跟大家打个招呼啊！你别光顾着自个在那吃！知道你年轻的时候，在伪政权跟日本人玩潜伏、打黑枪的时候饿坏了，但你吃饭归吃饭，也不能跟晚辈们一声招呼都不打吧？……我说老陶，你这前后左右的，都不是外人，都咱自家的晚辈们，你说你英雄了一辈子，临了咋还害羞上了呢！……啥？你说他们都看不见你，就我能看得见你？哈哈哈，你可别瞎扯了！这几天不一直就是咱们四个在一起吃饭么，你跟他俩聊天我都听到了！这几天咱们四个里头就属你话最多！……不是，他们怎么就看不着你了？那咱俩打个赌，你要是敢拽一下你身边这个小夏的头发，她要是还对你没反应，那我就等中元节的时候，去莲华寺给你烧八捆纸钱、上三柱高香去！——就算环保局有规定不让烧纸钱，罚我款我也认了！你就说赌不赌吧？”
    说巧也巧，本来我和夏雪平艾立威咱们坐的位置就很靠近门；而在此刻，在食堂的另一边，食堂的工作人员正好为了往外运送着多余的餐盘和碗筷，所以他们便打开了另一扇大门，这样一来，一股穿堂风直接吹进了食堂里头，把夏雪平脖子后面的长发直接吹了起来……
    还没等夏雪平有什么反应，凑过来索要座位的这个小女警，倒是吓得差点就哭了，端着手里的餐盘哇哇叫着，直接跑开了。
    ——看着那姑娘一溜烟地跑开了，我便低着头，幸灾乐祸地笑着。
    艾立威看着我，挂着一脸假笑，满脸黑线，一句话也没说，在我身旁默默地吃着素炒豆苗。
    夏雪平看着我肆无忌惮地笑着，直接把筷子拍在了餐盘上，对我问道：“何秋岩，你过分了吧！你吓唬一个小姑娘干什么？——我就不说你拿警界先辈开玩笑的事情了，人家南倩宇本来最害怕的，就是恐怖片和鬼故事；上次她同事上班的时候给她讲了个鬼故事，她请了一周的假没敢来上班，你说你这是干嘛呢？”
    “别生气、别生气！我就是试试她心理素质……”我笑够了，舒了口气，然后对夏雪平正色道，“再说了，这几天，这么多姑娘来我对面借座位，怎么，这座位开光了么？到底怎么回事，夏雪平，你以为我没看出来啊？你敢说这几天这些小丫头们不是你给招来的？”
    夏雪平合着嘴用舌头舔了舔口腔内壁，看着我没说话。
    一看她这反应，我就什么都清楚了。我也看着她，不知道该说什么。
    ——她怎么就不能……唉……算了，有些车轱辘话，说多了既没意义，也会伤人。
    夏雪平看了我半天，想了想，还是抄起了筷子，对我说道：“算了，接着吃饭吧。从下顿饭起，我不会再让她们过来了。”
    我俩都难能可贵地、心平气和地冷静一下，我也不想再多说什么。她想要给我变相相亲的计划算是被我给摧毁了，她心里目前是怎么看待我的这不重要，重要的是，我要拿出一个姿态：想让其他的女生来给我做女朋友，想都别想。
    我不愿意再跟她说一些无意义的车轱辘话，还有一个原因就是，在夏雪平伤愈后回到局里的这几天，我跟她都是在是太累了，脑子也累、身体也累、心也累，我和她都被手上那两个结案报告，给逼到抓狂。
    虽然这两个案子的凶手一个自杀、一个被毙，勉强可以算做结案，但是两个案子还是疑点颇多的：周正续为什么明明说要考虑考虑跟警方是否合作，结果到头来还是自杀了，并且又是服毒又是咬舌的；周正续是死了，但是之前给魏蜀吴下毒的那个人又是谁；给周正续发他老婆申萌在色情会所里被人群奸的照片的又是谁，这个人有什么目的、他跟沈福才还有那些蛇头又有什么关系；周正续明明最大的对头是沈福才全家，但是他为什么没有杀沈福才，偏偏找了一个距离自己身边最近的卢纮和江若晨下手，反倒是跟卢纮有过节的段奕澄杀掉了看似跟自己无关的封小明——难道封小明跟段奕澄之间还有一层不为人知的关系么；而沈福才的全家又是谁杀的呢？不是周正续、也不是段奕澄，难道沈福才全家真的是死于巧合的煤气中毒吗；段奕菲说，陪自己和哥哥去人体器官工厂的另一个、把全身包得跟个粽子似的那个人是周正续——段奕澄告诉她那个人是周正续，但从后来她自己的供词和申萌对他们的形容来看，周正续其实跟段奕澄的关系，虽然很熟，并不能熟到什么秘密都告诉他，那么为什么段奕澄还会让周正续陪自己去人体器官工厂呢；为什么两个案子发生之后，警方都没有在现场找到任何有价值的证据——最主要的是，周正续刺杀夏雪平的时候，之后在那层楼里也没有找到任何有用的东西，总该不是这哥俩的心思都极其缜密吧？如果按照吴小曦的推论，假设现场有第二个人，那么这个人，又会是谁？会是“桴鼓鸣”网站背后的那个大老板X先生么？
    那这个“X先生”，又是什么身份呢？
    当然，除了这些疑点以外，貌似还有一件东西让夏雪平很纠结：那就是张霁隆交给我的，那份沈福才贩卖人口交易明细的名单。
    一连三天，我每天都会看到夏雪平对着电脑打字打累了以后，就会捧着自己的平板电脑，不断地翻看着那份PDF文件。看了一会儿以后，她又会对着这份名单发呆。我好几次问她，怎么了，我还跟她说如果她对什么事情有疑惑的话，我会直接去找张霁隆询问——她都只是摇了摇头，然后告诉我先该干嘛干嘛去罢，接着，她才会放下了平板电脑，继续对着电脑屏幕写报告。
    ——带着心里的那些疑问和纠结，夏雪平在把报告交给档案股、电邮给徐远和沈量才之前，依旧犹豫再三要不要就此落笔。
    看着本来经过重伤之后的夏雪平，又因为报告消瘦了一圈，我心疼得很。我劝了她半天，安慰她说：“别再担心了，直接把报告递上去得了。完事大吉咯！”
    “我说何秋岩，你这是什么态度啊？警察办案，事关人命和社会安全，哪能怀着完事大吉的心思？”
    “我不是这个意思，我的夏组长大人！……我就是想告诉你：就算是现在看来再奇特难解的疑点，早晚有一天会被解开的——现在这些疑点，你就算是坐在这干想，想上一百年你都不会解开；万一，在接下来在调查别的案子的时候，说不定就会受到别的什么启发呢？到那个时候再继续研究、甚至来翻案也不迟啊？”我对她说道。
    “呼……好吧，希望如此吧。”夏雪平看了看我，对我苦笑着说道：“我倒真希望你这个小混蛋能告诉我，这个'早晚有一天'，到底会是多久以后才能到来。”
    “哈哈，我要是能告诉你这个，我就不是‘小混蛋’，而是‘小神棍’了。”
    夏雪平听了，低头莞尔。
    于是，很快就到了周六。
    至于那天晚上在病房里的事情，到目前为止，夏雪平再也没跟我提起过。
    大周六的早上，夏雪平居然给我来了电话，将躺在床上赖床的我彻底吵醒：“小混蛋，开车过来。”
    我之所以说“居然”，是因为一直以来夏雪平鲜有主动给我打电话的时候，二是因为，她给我打电话的时候，才6：50，放在平时别说我这个不怎么赖床的人都还没睡痛快，一般情况下周六周日夏雪平可是要睡到11点钟左右的，今天这个时间她居然醒了。
    “……唔，干嘛啊？今天怎么这么早？”
    “给我送早餐。”从夏雪平的语气里根本听不出来任何的情绪，她只是说道，“快过来，我饿了。”
    “那好吧，你等我……我洗漱、穿上衣服就过去。”我揉揉眼睛说道。
    “在我住的地方，往北一条街街角第一家有个面包屋，”夏雪平对我说道，“你帮我买一杯中杯摩卡、一份煎蛋培根双层三明治、再买一份苹果核桃仁鸡肉沙拉吧，酱汁要石榴醋的。”说完，她就把电话挂了。
    嗯，今天怎么了？
    这个星期六，夏雪平起床起得出奇的早不说，还突然跟我点了这么多吃的——夏雪平过去跟我相处的近十年空白期里是怎么样的我不清楚，至少在我印象里，她早餐一般都是中式早餐：豆浆、煎饼果子、小咸菜，几乎不喜欢吃西式面点，可她今天偏偏就想吃这些。
    我想了想：这该不会是跟今天父亲和陈月芳，要请她吃饭这件事有关吧？
    什么都别多说了，赶紧去帮她买东西是正经事。
    我开着车到了那家面包房，按照夏雪平说的每样都点了两份，拎到夏雪平家的时候，她正好刚洗完澡，头发还湿漉漉的，而这个时候，刚好我也有点饿。
    这个面包房的手艺其实还不错，摩卡的味道甜度适中、三明治的煎蛋和培根不油不腻，尤其是沙拉加了石榴醋以后，酸甜可口，我之前还真没吃过这样的东西。我正大快朵颐地吃着，却注意到夏雪平望着桌上的食物发呆，她面前的沙拉没动几口，摩卡的杯盖被掀开了、三明治的面包胚也被掀开了，之后这两种东西更是一口没动。
    “你怎么不吃啊？”我对夏雪平问道。
    夏雪平没回答，只是冲我微笑着摇了摇头。
    “不好吃么？”我擦了擦嘴巴，不解地看着她，“……难道是我买错了？”
    她看着眼前的食物，对我说道：“你并没买错——只是摩卡加的是巧克力糖浆而不是热熔的巧克力、奶沫也不是用鲜奶打出来的而是用淡奶油；三明治里加的是美乃滋而不是蜂蜜芥末，奶酪是干酪片而不是奶酪碎；沙拉里，也少了蔓越莓干。”
    我立刻放下手中吃了一半的三明治，擦着嘴站起身。
    “你做什么？”夏雪平对我问道。
    “你不喜欢没关系，我再去找咖啡厅、西餐馆买。”
    “坐下吧……”夏雪平对我笑着摇了摇头，“F市里，现在应该是吃不到我说的那种做法的了。”
    “啊？不是吧？这么大的F市，那么多的西餐厅，真的就找不到这么一家你说的那种做法么？”
    “那都是将近二十多年以前的做法了。”夏雪平怅然若失地说道。
    “我知道了……是父亲请你吃过这些东西，对吧？”我对她问道。
    夏雪平看着我，似笑非笑地点了点头：“何劲峰遇到我的第一次，请我吃的东西就是这些。”
    我“哦”地应答了一声，但实际上，我立刻没了胃口。
    桌上的这三样食物，已经在我心里被默默拉上了黑名单。
    ——我之前还真就几乎没怎么听过父亲和她是怎样相遇、怎样相恋的事情，小时候的我倒是特别想知道；可哪曾想，听夏雪平跟我讲述起这些事的时候，我却难以自拔地对夏雪平产生了单恋。
    夏雪平双手拄着桌子托着自己的下巴，对我娓娓讲述着：“我第一次遇到何劲峰的时候，那是在近郊的一座花房里——现在那里倒是盖起了别墅区。起初我遇到他，看他个子不怎么高、全身都晒得黝黑、满头是汗、脸上还有泥，我还以为他真是个搞园艺的花农……哪知道，当时拿着小铁锹的那双手，居然是写文章、做新闻报导的。只不过那时候，他还只是个小记者，没什么名声。那天，我从家里……从家里出来的时候，我就没好好吃过饭，所以，在花房里，我一下子就低血糖了，何劲峰就把他的那份午餐分给了我一半——吃的就是这些：现熔的浓郁黑巧克力和鲜奶打出奶沫的摩卡，蜂蜜芥末加上带着些有嚼劲的奶酪碎的三明治，外加带着蔓越莓干的沙拉——那是我第一次吃到蔓越莓干这种东西。再后来，劲峰也带我去吃过几次，开咖啡馆的是一个新西兰老板，那个老奶奶跟何劲峰居然很熟。于是后来，那里成了我和他经常去的地方。”
    “那再后来，那家咖啡馆呢？我可是一次都没去过。”我本来想用自己心里的不舒服来压住自己的好奇心，我却依然忍不住问了一句。
    “当年在F市，人们还不太习惯重新拾起西餐，喝咖啡还是一件很时尚的事情。那个老奶奶只身一人来到F市，没有人知道她为什么要远渡重洋在异国定居，她的中文说得还非常好。可就在你出生的第二年，那个老奶奶就因为心脏病，猝死在梦中了，咖啡厅自然也关了。她去世的时候，还是我和劲峰去帮着入殓安葬、并且帮着把遗物寄回新西兰的。她走得很安详……”
    看着夏雪平神色中的惆怅，这下我再没耐心听夏雪平说故事了，便很直白地问了她一句：“那你现在还爱着父亲么？”
    夏雪平深吸了口气，对我说道：“其实一直以来我都挺感谢他的。感谢他支持我，感谢他可以给我一个温暖的家……但我本来就不适合他，只是在一个特殊的时期，我俩遇到了而已。”
    她虽然这样说着，并且眼神里充满了释然，可我自己的心里却越发地沉重。
    如果一个男生爱上一个女生，爱到疯狂且认真的时候，可以完全不计较她的过去，不计较她的前男友有多少个、都是谁；但是我没办法，我爱上的是我自己的妈妈夏雪平，她的前任老公是我的老爸，这件事是永远都绕不过去的，并可能将会永远成为我的心魔。
    夏雪平感叹过后，还是拿起了叉子，挑起了沙拉送进嘴里，接着又把咖啡喝完、三明治吃完。
    “在屋子里坐着太闷了，”我对她提议道，“咱们出去兜兜风吧，然后直接去饭店。”
    “好啊。”
    夏雪平想了想，走到了衣柜前，看着满衣柜以西装、风衣和大衣为主角的衣服，发了半天愣。之后她突然笑了笑，彷彿在自言自语一般地说道：“呵呵，好歹也一起过了二十多年了，临送他娶人的时候，竟然没有一件像样的衣服……看来我不仅是个不称职的妈妈，更是个不称职的前妻。”
    “说什么呢！什么‘不称职’？都已经是‘前妻’了，还哪有什么称职不称职的？”
    我真不喜欢她现在这种伤感的样子，但随即我突然想起，她的衣柜里貌似还有那么两条牛仔裤，便走到衣柜旁边，挑了一条之后，又帮她找了一件白色正装衬衫和一件深棕色的西装外套，我指了指这三件衣服，对她说道：“喏，就这么穿，再搭一条黑色皮带，外加你平常穿的皮鞋这就够了。”
    “这样穿……好看么？”
    “这个你可别问我，我答不上来——因为在我眼里，你穿什么都好看。”
    我看着她一脸的惆怅，便连忙压抑住心中的不喜，脸上挂着笑对她说了句甜言蜜语。
    “哼，没正经……”夏雪平微微撇了撇嘴对我说道，说完，她也终于笑了出来。我知道下一秒她就要脱掉她的那件短袖衫，所以我找了个藉口躲在了洗手间里。没过一会儿，她敲了敲洗手间的门，“快出来吧，小混蛋。”
    我打开了门一看，穿上我帮她挑的这一套的夏雪平，失去了往日的高冷范，却换来了一份轻松、潇洒的活力，她不再像一个穿梭于钢铁森林的黑暗阴影之中的一个冷血干练的女警，反倒像是下一秒就要去牵着高头大马，驰骋于草原旷野里的女牛仔。
    我不知道这一刻我是什么表情的，但是夏雪平看到了我的眼神之后，她有些害羞地笑了笑，对我问道：“怎么样，到底好看么？”
    “简直好看到无法形容！”说这句话的时候，我完全是在控制自己千万别去拥抱她而说出口的——我真的太怕如果我情难自禁，上去搂住她，会惹她不开心。
    夏雪平看着我的眼睛，抬手用食指戳了下我的脑门：“哼，瞧你那眼神！小傻样儿！不是说要出去兜兜风么？快走吧！”
    上了车后，我带她开上了公路，沿着F市的城郊田野跑了一圈。
    今天的天气相当让人觉得舒服，阳光在碧空中洒向田野，照耀在收割玉米和稻谷的农人身上，透过车玻璃，居然可以嗅到田野里的向日葵和油菜花的清香；而打开车窗，习习凉风吹在人身上，沁人心脾且并不会让人感觉到瑟缩刺骨，轻风拂起夏雪平那如同柳枝一般的柔顺长发，她也不禁眯起眼睛，把自己的右臂垫在车窗框上面，斜倚着胳膊，看着那天边的农忙景象。
    我转头看了一眼柔发纷飞的夏雪平，与这田间的风景融合成一副最美的图画。
    我太贪恋这一瞬间的美。
    于是，我便忍不住，在确认我的前后都没有其他车子以后，从裤子口袋里拿出了自己的手机，给她照了一张相片。
    “咔嚓——”
    失误了……
    不是照片照得不好看，相反，这是我从学会照相以来，给女生照下的最美的一张照片；可谁知道，我居然该死地忘了关掉手机的相机提示音了……
    夏雪平听见了那一声快门响以后，立刻抬起头坐直了身子，横着眉毛瞪着我：“你这个小混蛋！你开着车呢，还玩手机！”
    “嘻嘻！这不是今天路上比较空么。”我笑着对夏雪平说道，接着故意趁着路况安全，又点开图片看了一眼：“嗯！好看！真是好看！都不用加滤镜修图美颜了，真的挺好的！”
    并且，我还把手机屏幕故意在她眼前晃了一下——她这才知道，我刚才是在拿手机拍她。
    “好啊，你个小混蛋！还敢偷拍我了？你长大了、翅膀硬了是不是？”夏雪平有些羞恼地笑笑，接着直接对我伸出了手：“喏，快把手机拿出来，把照片删了！”
    我笑着把手机塞进我左边的裤子口袋里，接着我专心看着前方路况，摇了摇头。
    “快点！拿出来！”夏雪平哭笑不得地看着我，“快删了！我不上镜！”
    “不！我不删！”我忍俊不禁地说道，“而且说实话，夏雪平，你真挺上镜的！你得有自信！我以前在警专和警院的时候，我那些见过的你本人的朋友们，一个个都跟我说，说你做警察可惜了，你就应该去演电影、当大明星。”
    “编！你就接着编！我命令你，快把手机交出来！你敢抗命么？我可是你上司！……不交出来是吧？好，我自己拿。”夏雪平说着就把左手伸到了我的腰后，我立刻往后一靠，压住了她的胳膊，这下给她气得直接一边用右手在我的大腿上狠掐了一下，左手则直接找到空隙，在我的左腰上用力地搔了几下痒痒。一时间身上左右两边同时传来瘙痒和疼痛，让我差点就经受不住。
    “哎呀！救命啊！——别闹！夏雪平！我开车呢！”我对她又嚎又笑地大叫着。
    她没办法，目不转睛地盯着我，停下了手中的动作，对我有些忿忿地说道：“那你把我胳膊还我！”
    我这才抬起身子，让她把胳膊抽了回去。
    她接着转了转自己的手腕，微微撅着嘴说道：“我刚才头发多乱……那么丑的样子，你照什么啊？”
    “谁说丑的？可漂亮了！你等我待会儿停车以后发给你看看：光线、风景、再加上你的状态都是最美的时候，艺术家所谓的'魔幻时刻'，懂不懂？就算是艺术写真都照不出这个效果呢！再说了，在我心里，你任何的样子都是最美的！”
    “你可算了吧，别给我发！我不看……”夏雪平撅着嘴说道，“还不一定丑成什么样子呢？小混蛋……你就接着气我吧！”
    “那正好，那我就自己留着。”我故意对夏雪平说道，接着吐了吐舌头。
    “我不理你了！”说完，夏雪平微微板着脸侧过头去，接着看着车窗外的风景，她的头发彻底挡住了她的脸庞，让我根本看不到她的表情。
    而我知道，这张相片，直到我去世的时候，我都不会删，我永远都不会让它被删。
    跑了一圈车以后，很快就要到11点钟，不过我和夏雪平还是提前到了“龙门渔港。”
    “请问先生、女士，您一共几位？”
    “《时事晚报》何先生预定的位置。”夏雪平对服务员说道。
    “哦，我知道了，请二位稍微等下……”服务员在一个记事簿上写了几笔以后，带着我和夏雪平来到了一楼用餐大堂稍微靠里的一张大桌子旁边，又给我和夏雪平上了一壶乌龙茶：“请二位慢用。”
    我给夏雪平倒茶的时候，我感觉到了她的呼吸有些急促，我再一看她的神态，她此时此刻紧张得很。
    “你先喝口茶吧，我的组长大人。”我端起杯子对她说道，“小心烫口。”
    夏雪平接过了杯子，把热水捂在手心里，四处看了看，有些不安地对我说道：“呵呵……我还以为他会预订一个包厢呢。”
    我看着她的样子，也不禁有些为她担心，想了想，我对服务员打了个响指：“抱歉，兄弟，请问你们饭店有屏风么？”
    “有的先生。”
    “那能不能帮个忙，把咱们这张桌跟别的桌子隔开一下？需要的话，我们会支付服务费的。”
    “隔开一个雅间是吧？没问题先生，请您稍等。”
    等服务员把桌子隔出来一个相对私密的空间以后，夏雪平的状态才恢复了平静。我很理解，她平时很少出去吃饭，甚至如果没有熟人陪伴的话，她都很少去逛街买衣服；唯独喜欢去的那家“敦盛”，又是个占地面积极小的居酒屋；突然出现在这么宽阔又热闹的场所里，她肯定会觉得不舒服。
    “我估计啊，父亲是有点不太想把他自己和陈阿姨的事情大操大办，但又想多少贴着点人气，所以他就故意把地方订在一楼用餐大堂了。”我对父亲也是十分了解的，他这个人就好热闹，只要热闹怎么都行，所以他才会结交到卢坤那样的土财主；但他这个人思想又有点守旧——当然是抛开他和美茵那档子事情不提的——过去的民俗有种说法：二婚不宜大操大办，所以他就弄了这么个饭局，美其名曰“家宴”，就算是把自己和陈月芳的婚礼对付过去了。
    一想起美茵来，我这才想到：她既然跟父亲应该已经上过本垒了，父亲居然还跟陈月芳领了结婚证，那她现在的心境，怕是肯定很糟糕。
    正想着，服务员就先进了这个隔间，我连应付父亲和陈月芳的话准备好了，没想到先头走进来的女人不是陈月芳。这女人看起来三十岁出头的样子，个子不高，头发齐肩，烫成了波浪形状；小三角脸、下巴棱角分明，眼睛、鼻子、嘴巴都很小巧，她是大睁着眼睛抬着眉毛走进来的，她的表情看起来甚至有点俏皮，而且她的眼睛很明亮，让人忍不住想要多跟她的目光交汇几次；虽然她身高有点矮，但是她身材确实很好，在一件套在牛仔服披肩的礼裙包裹下，她那一对胸看起来不大但却很挺，屁股不算翘但也很圆；并且她走起路来的样子，一直是挺胸抬头大步流星的，吸引他人眼球的同时，也会让人对她同时有三分欣赏、三分敬畏。
    “你们好呀！”女人对我和夏雪平打了声招呼。
    夏雪平站起了身，对女人点头也打了声招呼：“您好。”
    我也连忙站起身，对她问道：“请问您是……”——我其实还以为，她是走错了地方。
    她也觉得有些尴尬地回了身，看着自己身后。
    旋即，在她身后又有两个人走进了隔间：这两个人，我和夏雪平可都认识。
    “哟！呵呵，你们二位倒先到了啊。”张霁隆看到了我和夏雪平，先说了一句，接着爽朗地笑了起来。
    “雪平阿姨，好久不见了。”紧接着，韩琦琦看着夏雪平，笑着走到了她面前。
    “霁隆哥？”我诧异地看着张霁隆。
    “哈哈哈，没想到我会来吧，小子！”张霁隆拍了拍我的肩膀，接着伸出手对夏雪平说道：“您好，我们又见面了，夏警官。”
    “张先生，久违了。”当着韩琦琦的面，夏雪平也不好多说什么，便跟张霁隆只是表示性地握了握手。张霁隆随即把先前走进来的那个女人轻轻推到了我和夏雪平面前，对我俩说道：“我女儿琦琦你们俩应该已经都认识了——给你们介绍一下，这位——我夫人韩橙。”接着对那女人说道，“这位，就是你一直很崇拜的咱们F市大名鼎鼎的铁腕女警，素有'冷血孤狼'之称的夏雪平。”
    韩橙走上前去，开朗地对夏雪平说道：“你好，夏警官。”
    “你好，张夫人。”
    “张夫人……呵呵，这么多年，还真是第一次有人这么叫我呢！”韩橙回过头，对张霁隆笑着说道，接着她握住了夏雪平的手，对她说道：“你这么叫可就生分了。美茵总去我们家玩，我很喜欢她，我都想认她做干闺女了呢！请问夏警官你今年多大？”
    “四十。”夏雪平毫不避的地对韩橙说道。比起跟张霁隆说话时候的冷言冷语，面对同样是女人的韩橙，夏雪平的态度确实要比对张霁隆的态度好很多。
    “哟，那我可得叫你一声‘妹子’了，我今年四十二，比你大两岁。”韩橙对夏雪平说道。
    “嗯，可以的，橙姐。”夏雪平对韩橙倒也是不生分，之听夏雪平说道，“都听说F市之王张霁隆的夫人是个气质美女，今日得见，果然名不虚传。”
    “哈哈哈！都说妹子你是个冷血女警，没想到你真会说话——再漂亮也没有妹子你漂亮！谁不知道女英雄夏雪平同时还是个大美女呢！”
    等韩橙跟夏雪平这边寒暄完了以后，张霁隆搂着她的肩膀，继续说道：“喏，这个就是他们家何美茵总跟你提起的她那个年轻有为的新锐刑警哥哥，何秋岩——这小子可不是一般人，头脑和血性堪比我当年刚认识你那时候，也是个愣头青！”
    韩橙温婉地对我笑了笑，伸出了手，我连忙跟她握住了手：“总提霁隆哥提起您，幸会了，嫂……”话说到一半，我就有点语塞了，我看了看夏雪平，又看看张霁隆，不知如何是好。按张霁隆这边的辈分论，我管他叫“霁隆哥”，那我管韩橙叫一声“嫂子”那是必然；可刚才韩橙已经跟夏雪平套了辈分，夏雪平一声“橙姐”已经叫出了口，所以一时半会之中，我还真不知道该如何称呼韩橙。
    韩橙看了我一眼，又饶有意味地看了一眼夏雪平，对我说道：“这样吧，你也叫我'橙姐'算了。有你这么个小弟弟管我叫姐姐，显得我年轻。”
    夏雪平看了看韩橙，眼神里闪过一丝突兀，但之后也跟着笑笑没说什么。
    “好的，橙姐，”我自然是心中悦然，然后对韩橙说道：“之前老早就听美茵和霁隆哥念叨您。今天总算见到了面了！荣幸！”
    “美茵嘛，念叨我就算了，”韩橙说着，带着一丝诡秘的笑斜着眼看了一眼张霁隆，“他念叨我？你确定平时他念叨的那个人是名字里两个字的，而不是三个字的？”
    张霁隆平时纵使再怎么枭雄，在自己夫人面前也是一脸的乖巧规矩，说到这他竟然脸红了，双手摸了摸韩橙的肩膀，对她说道：“唉……你说这些干嘛！来，快坐吧！夏警官，请坐吧，要不然我们家这两位女士都不知道该跟你们怎么客气了！秋岩，你也坐！”
    说完，张霁隆坐到了我的对面，韩橙坐在夏雪平和张霁隆中间，我坐到了夏雪平身边，最边上是韩琦琦。等已经来的所有人都坐下之后，我便先给韩橙和张霁隆斟了茶，之后韩橙又让韩琦琦站起身，从我手里接过了茶壶，给夏雪平和我又补了茶水。
    “谢谢你了，琦琦。”夏雪平少有地用赞许的目光看着韩琦琦说道。
    “雪平阿姨客气了。”之后，韩琦琦规规矩矩地坐到了张霁隆身边。
    韩橙看了眼韩琦琦，之后又对夏雪平问道：“听我们家琦琦说，之前就跟夏警官您见过面了？”
    “嗯，之前我们有个案子是关于市一中的，为了查案，我曾经跟琦琦问过话。琦琦这孩子聪明得很，给我提供了一个很重要的证据，帮了我们很大忙。”夏雪平对韩橙微笑着说道。
    “是么？这件事我都不知道。”
    “其实一直以来，我也没好好谢谢她；再加上，我听秋岩说，我们家美茵三天两头就往贵府上跑，多有打扰。我和美茵她爸爸的情况……今天我就一并感谢了。”夏雪平说完，看了一眼张霁隆：“同时也谢谢张总裁了。”
    张霁隆摆了摆手：“家里的事情都是小橙负责的，我没出什么力气。”
    “我说的除了这个，还有那份名单的事情。”夏雪平正色道：“我替局里谢谢你。”
    韩橙便对夏雪平说道：“妹子太客气了，这都是应该的，”她一边看着张霁隆，一边对夏雪平说道，“妹子，我们家隆哥呢，平时做事习惯横冲直撞了，有的时候难免会对你们这些人物造成一些困扰或者误会；姐姐没别的意思，就想跟你说一声：如果之前，我们家男人在社会上如果有得罪到妹妹的地方，还请妹妹别太计较。”
    “橙姐，这个您放心。我夏雪平办案，从来只凭证据和良心。”夏雪平对韩橙说道。
    另一边张霁隆喝了口茶，也拍了拍韩橙的手背：“少说两句吧。夏警官可不是一般人；再说了，他们市局跟我不对付的是徐远，又不是她。”
    我一看这架势，张霁隆说话豪爽霸气，夏雪平说话冰冷直接，两个人要是就这么聊下去，要么就是把天能给聊死，要么搞不好就能吵起来，何况夏雪平每次出门都带枪，万一张霁隆今天也是带枪出来，搞不好再拔枪相向——我便连忙岔过了话题：“说起来，霁隆哥，今天是我父亲请客吃饭，您全家怎么会过来啊？”
    “哦，这个事情，你怕是不知道了。我跟你父亲也是最近才相识的：这不，之前琦琦美茵他们不是考了次模拟考么，之后开家长会的时候我和你父亲认识的。我感觉我跟你父亲还挺聊得来的，一来二去就熟络了。他周二那天给我打电话，说他要在今天请我们全家吃饭，我一看正好都有时间，就过来了——实际上我也是沾了你父亲的光，平时我工作太忙，琦琦要上学还要补课，所以我们一家三口能聚在一起的时间并不多，我这是借着你父亲的机会，跟她们娘俩团聚来了。”
    “瞧你说的话像话么？”韩橙用手指点了点张霁隆的手背，“你堂堂的一个大集团总裁，藉着人家家宴跟自个家团聚来了，也真是不把夏警官妹子和小秋岩当外人，一点都不怕人笑话你！”
    “妈，你可别忘了来的时候老爸跟咱俩说啥来着：他这辈子别的没有，就是有张厚脸皮！”韩琦琦在一边补充道。
    “嘿，我说你们母女俩，真是什么都敢给我往外说啊！一点面子都不给我留！”
    谁知道这个时候，夏雪平居然帮着韩琦琦补了一刀：“一个大男人在外面威风威风也就罢了，在自己的妻子和女儿面前，还要面子做什么？”
    张霁隆倍感意外地睁大了眼睛，看了夏雪平一眼，接着又无奈地看了两眼韩琦琦和韩橙，搔了搔自己的眉角，默默地捧起茶杯喝着闷茶。我和夏雪平见了这平时霸气惯了的混世魔王居然也有如此窘迫的样子，也不禁跟着笑了起来。
    正笑着，美茵从外面走到了我们这一桌，她的步子急匆匆的，脸上的表情也是气冲冲的，到了我们这一桌之后，跟谁都不打招呼，看着韩琦琦，直接坐到了韩琦琦身旁。在座的所有人都被美茵突如其来的到来弄得不知所措，尤其是我和夏雪平。
    我刚想开口说话，就看见父亲和陈月芳互相挽着手，走了进来。
    两个人的手上都戴了一对儿铂金戒指，而我之前交给父亲的那只钻戒，被陈月芳找了个一个银链、打了个普鲁士结绑了上去，戴在脖子上当作吊坠。父亲和陈阿姨两个人相互对视的时候，都是眼带笑意；可是当他们看向美茵的时候，又都有着同样的遗憾和忧伤。
    在他俩这段婚姻里头，我倒是更心疼陈月芳，因为毕竟父亲在外人看来是梅开二度，实际上他是娶了新妻又藏娇，一根枝头同时开了两朵花；可陈月芳呢，本来就是个可怜人，好不容易被何劲峰娶了以后，却哪知枕边人竟然在秘密地跟自己的女儿苟合——我估计她现在都还被蒙在鼓里。并且，之前美茵对她的态度本就不是很礼貌，父亲这下跟陈月芳领了结婚证，美茵定会深感自己的宝贝东西被抢走，刁难陈月芳的方式也一定会变本加厉。
    不过现在父亲和陈阿姨看起来倒是风光得很：父亲新理了头发，涂着发蜡，刮干净了胡子，这一身板板正正的聚酯纤维胡椒盐色的西装应该是新买的；陈阿姨也少有地穿了一件看起来极其雍容华贵的黑色打底、桃红边沿的旗袍，外面披了一件白色波西米亚开襟外套，搭配了一双浅棕色的牛津靴，而且她还打了一层浅浅的粉底，头发重新染黑了一遍，整个人看起来，似乎年轻了二十岁，根本不像一个县郊出身的村妇，倒像是个阔太太。
    夏雪平从陈月芳走进来以后，就一直睁大了眼睛盯着陈月芳的身形，甚至倒吸了一口凉气，越盯着眉头皱得越深。
    “怎么了？”我看向夏雪平。
    夏雪平这才撤回了眼神，低下了头，又忍不住抬起头看着陈月芳的相貌，微微摇了摇头。
    “各位，抱歉……久等了。”何劲峰看着这屏风围出来的隔间里的所有人，转过头很失望地看了美茵一眼，接着又对着张霁隆笑了笑说道：“张先生，感谢您和您全家可以赏光。”
    “何副总客气了。您和您夫人，今天真的可以说得上是熠熠生辉。”张霁隆礼貌地跟父亲和陈阿姨打着招呼。
    陈月芳看着张霁隆和韩橙，低下头羞愧地笑了下：“在张总裁的夫人面前，我哪敢妄称自己‘熠熠生辉’。”
    “这说的是哪的话？”韩橙笑了笑，依旧大方地说道：“今天可是你们二位大喜的日子，我可不敢抢了陈女士您的风头。”
    夏雪平愣了半天，最终站起了身，走到了何劲峰面前，我见状也立刻走了过去。
    “恭喜你啊，劲峰。”夏雪平看着何劲峰，淡然地笑了笑，跟何劲峰握着手。
    “谢谢你，雪平。”何劲峰看着夏雪平，也诚恳地说道，“谢谢你能过来。”
    “就当我是陪秋岩过来的好了。”夏雪平微笑着说道。
    “我说你啊，你也赶快找个好人家嫁了吧！女人一个人过日子不容易，况且你又是一个女警察。我之前听儿子提起过，你找了个男朋友，我还以为你总算是有指望了，看了自媒体发的那些消息，我才知道，那男人居然是个杀人犯。”
    “子弹都摘除了，还提那档子事情干什么？都过去了。”夏雪平看着何劲峰摇了摇头说道，“你可用不着管我，将近十年了，我早就一个人习惯了——或许，当初我本来就应该一个人过呢。”
    听着夏雪平自己调侃自己，父亲笑了笑，转头看了我一眼，又接着忍不住说了一句：“你今天穿的，可比你平时漂亮多了。”
    “我帮着她挑的衣服。”我插嘴说道。
    父亲撇了撇嘴，睁大了眼睛看了看我又看了看夏雪平：“嗯！像是你小子的眼光！”
    “可别夸我啦！快去夸夸新娘子吧，毕竟人家才是今天的女一号。”夏雪平说完，盯着陈月芳的眼睛便走到了她面前，伸出手示意，对她说道：“你好，陈……陈月芳，是吧？劲峰是个好男人，真是恭喜你啊！”
    陈月芳看着夏雪平立即一愣，接着她微微低下头，似乎有点不敢跟夏雪平对视。
    我之前还没太在意她的反应，刚跟父亲说完几句问候的话，走到了陈月芳的旁边对她说了句“恭喜你啊陈阿姨”，我就发现她的表情似乎有点不太对劲。
    听了我的话以后，陈月芳才抬起头，对我点了点头，然后似乎是在心底给自己打了气一般，才抬起头，跟夏雪平握手、对视，嫣然一笑说道：“谢谢你，夏警官。闻名不如一见，初次见面，很荣幸。”
    “夫人。”夏雪平对陈月芳叫道。
    这个称呼怪怪的……
    陈月芳听了，似乎有点慌张。
    “夫人，您忘了么？我们之前，的确应该是见过面的。”
    夏雪平握着陈月芳的手，直盯着陈月芳的眼睛说道。夏雪平的话音未落，这一刻陈月芳的表情也似乎有点僵硬。
    “是么？你们俩之前见过面的？”韩橙在一旁好奇地问道，父亲也有些不明就里，凑了过来。
    “嘿嘿，你忘啦，之前你去学校接美茵，我本来是要去学校看美茵的——我那时候还不知道你是谁，你还向我问过时间的。”夏雪平笑了两声，对陈月芳说道，脸上却流露出一副什么都已经被自己看破的表情。
    “哦……哦，对对对！好像有印象！你看看，我都忘记了！”
    陈月芳一听夏雪平这么说，也终于轻松许多，眉宇间流露出了一丝侥幸。
    张霁隆听了，在一旁说道，“都说夏警官聪慧过人，有过目不忘、窥人心思的本事，今日一见果然不同凡响。”
    夏雪平抿着嘴笑着，斜着眼看了一眼张霁隆。
    “行了，大家都别站着说话了，坐下点菜吧。咱们边吃边聊。”父亲对大家说道。
    接着所有人终于落座了。父亲坐到了我的身边，旁边挨着陈月芳。陈月芳中间跟美茵隔着一个多余的座位，服务员上了菜牌的时候，便要准备把那个座位撤掉。
    “放这！”美茵没好气地对服务员说道。
    “小姐，你们今天不是八个人么？”
    “你叫谁小姐呢！”美茵瞪了一眼那个服务员，给服务员弄得又气又慌。
    “美茵，怎么说话呢？”父亲看着那服务员接着说道：“不好意思啊，这位小哥。是我的失误，之前查错了人了，我们一共正好是九个人。就先把这椅子放在这里吧。谢谢你了。”
    这些该来的都在场了，还有一个人能是谁？
    “老爸，今天还有谁要来啊？”我对父亲问道。
    “刚认识的一个朋友，一直说要谢谢他，谁知道他之前一直没有时间……正巧赶上今天他有空，我就也把他请来了。我估计待会儿就到了。”父亲对我说道。
    于是点完了菜，我们一桌人便只是喝着茶，多等了一会儿。美茵一想到右手边就是自己最讨厌的女人，便沉不住气了，开口说道：“琦琦，你跟我换个座位，我要挨着张叔叔。”
    ——这对于父亲来说成何体统？自家的女儿跑到人家身边去坐着，算怎么回事？
    父亲立刻就怒了：“美茵，你坐下。你今天已经够不听话的了！”
    “要你管！”美茵也丝毫没顾忌父亲的面子，对着他喝了一句。
    韩琦琦坐在自己的位置上，来回看着美茵和何劲峰，起身也不是，继续稳稳地坐着也不是。
    美茵低着头想了会儿，接着负气地说道：“算了，你们吃吧。我回家了。”
    张霁隆默默地看着美茵，又看了眼何劲峰，轻笑了一声不说话；夏雪平则在一旁皱着眉，动了动喉头，不知道是不是该开口；陈月芳则是低着头，哭丧着脸盯着茶杯；我和韩橙都叫着美茵，韩橙已经离开座位，准备前去拉着美茵的手。
    结果这时候，美茵却被从外面走进来的人给拦住了：“我说这大小姐，你父亲今天这么大的日子，你要去哪啊？又任性了吧！快回去坐着！”
    美茵看着来人，终于笑了出来：“你可总算来了！你要再不来，我可真不知道这顿饭我吃着还有什么意思？”
    听了这话，父亲的脸上十分的尴尬。
    来人笑着对美茵说道：“哟，给我这么大面子呢？快回去好好坐着。”紧接着，他抬手笑着对桌上所有人致歉道：“不好意思了，各位，路上有点堵车，来晚了！实在抱歉！”
    “艾立威？”看着来人，我惊异地叫了一声。
    “呦，各位好！”
    艾立威脸上挂着如同塑料雕刻出来的笑，对所有人招了招手。
    第四章 碧水塘里的月（6）
    屏风隔间刚刚勉强融洽下来的氛围，因为艾立威的到来，又变得微妙了起来。
    我看了一眼夏雪平，对她问道：“他跟你说过他要过来么？”
    夏雪平也睁着她那双充满疑惑的大眼睛看了看我，摇了摇头。
    “呵呵，这可真是有点意思。”我讽刺地说了一句——要知道夏雪平曾经跟我提过，她对艾立威的评价是“知心朋友、无话不谈”；结果现在倒好，一起参加她前夫的家宴，之前却没跟夏雪平透露半点关于他自己也会出现的口风。
    韩橙见了艾立威，刚要站起身跟艾立威说话，一直盯着艾立威的张霁隆，则是伸手拦住了韩橙，并且在自己老婆的手背上拍了拍，示意她先别站起来。韩琦琦不明就里地看着妈妈和继父，张霁隆给韩琦琦使了个眼神，韩琦琦便站起了身，又转过身紧盯着何美茵；但随着艾立威的到来，美茵的脸上似乎拨云见日，微笑着跟艾立威说道：“大哥哥，你怎么才来啊？”
    “呵呵，起床本来就晚了，我住的不是远么，还不容易叫到出租车，路上还遇到了两起交通事故，就迟到了……我说大小姐，你刚才是又要耍性子啊？”
    何美茵撅起嘴巴，接着叹了口气。艾立威扫视着这一桌子的人，看到了陈月芳的位置后，想了想，说道：“来，何大哥，我坐您身边吧，让嫂子挨着秋岩得了。”
    ——呵呵，他倒是很会安排。
    “哈哈，小艾兄弟说的对，来，劲峰——”陈月芳倒是也没多想，刚才半天不挪地方的陈月芳突然拍了拍老爸的胳膊肘，对他说道：“正好你们几个爷们儿坐一块好说话。”
    ——这话我听了就不乐意了，心说不管在座一桌的都是什么人物关系，好歹我也是个“爷们”吧；你跟我老爸说完这话，你就跑我旁边跟我坐一起了，这算怎么回事？
    当然，我也只是在心里吐个槽罢了，没敢把腹诽说出口，毕竟陈月芳现在已经是我有名有实的继母了。
    这边父亲坐下了之后，开始给艾立威和张霁隆相互介绍着：“张总裁，这位是市局的艾立威警官；这位是我市着名的企业家，张霁隆先生，这两位，是张先生的爱人和女儿。”
    张霁隆听何劲峰说完话，有目的性地看了我一眼，接着对艾立威伸出了手：“初次见面，幸会。”
    艾立威笑了笑，看了一眼张霁隆之后，端起了茶杯喝了口茶：“早就听过F市隆哥的大名，叱吒F市黑道。我才是幸会。”
    可谁知道放下茶杯之后，艾立威居然招呼着服务员要了一份菜单，把张霁隆的手就晾到了自己面前，理都没理。
    父亲尴尬地看了一眼张霁隆，脸上又堆着笑对艾立威说道：“艾警官，菜我已经点完了，一共九道菜，还有两道汤，五荤四素，我听月芳说，您跟月芳一样：不喜欢吃海鲜、不喜欢吃油腻、也不能吃辛辣刺激口味的东西，所以已点的菜肴里面，其中有五道不是海鲜，口感也清爽都得很。您要是喜欢吃什么，您自己再点些？”
    “哦，何先生您别客气，我不点什么菜，我就是随便看看。”
    艾立威和何劲峰说话的时候，张霁隆的手就那么一直抬着，等他俩说完话，艾立威也没看张霁隆的手一眼。
    张霁隆的脸上立即显现出不悦来，但他深吸了口气，然后淡然地笑着收回了手，接着意味深长地说道：“真没想到啊，在这偌大的Y省里，竟然还有比徐远的手更难握到的手！”
    听了这句话，艾立威的脸上多少也冒出了些许汗珠来，虽然他没敢盯着张霁隆，但他还是迅速地抬起眼睛瞟了一眼夏雪平，接着又继续翻看着菜单，故作没听见张霁隆刚才说的话。
    夏雪平奇怪地看着艾立威，又看看张霁隆，却也没说什么；而我看着艾立威那一副故作漠不关心、实际上却十分心虚的样子，着实有点幸灾乐祸。
    张霁隆收回了手，也拿起茶杯喝了口茶，接着说道：“哦，对了我才想起来——这位艾警官，也是夏警官的下属吧？按辈分讲，是秋岩的师兄？”
    “是的，”夏雪平将一只手放在了碟子旁边，看着张霁隆说道：“小艾是我在重案一组的得力助手，聪明能干，为人心细；并且他这个人最大的特点，就是嫉恶如仇。”
    “哦，呵呵，嫉恶如仇是么？”张霁隆看着夏雪平笑了笑，没再说话。
    “原来大家都是朋友啊，”韩橙斜眼看了一眼张霁隆，把双臂拄在桌子上，顶着蜷起的双手耸了耸肩膀，开朗地笑着说道：“那看来，大家还真是很有缘。”
    看着这帮长辈们在演着文明戏，我可忍不住了，直接开口问道：“艾师兄，我记得上一次，周正续在时事传媒大厦前面准备刺杀夏雪平的时候，那个时候你跟我父亲还不是很熟呢？怎么这次他就把你请来了？而且还这么高的规格？”
    “这个，你得问你的父亲啊？”艾立威接着把头转向了父亲，“何先生，这个事情我不好讲的，还是您来讲吧？要不然，可就有点自吹自擂之嫌咯！”
    “哦？哈哈，小艾兄弟之前没跟雪平和秋岩说过这个事情吗？”一听艾立威这么说，父亲倒是有点惊讶了。
    “嗨，区区一点小事，何足挂齿？”艾立威谦逊地低下了头。
    一直沉默着的美茵，这时候脸上终于显出了一些阳光来，她也很欣慰地看着艾立威笑着：“立威哥哥，你这话就不对了：人做了好事，可不就是得让人知道么？自己藏着掖着算怎么回事？”
    我又看了一下夏雪平，夏雪平对我摇了摇头，表示她也不清楚到底是怎么回事。
    “美茵说的是。艾警官，您做的那哪里是小事啊？要不是因为遇到了艾警官，我和美茵……真不知道在那天我和美茵会怎么样。”陈月芳感激地看着艾立威，接着说道：“劲峰那天不在没看到，所以还是由我来讲吧。”
    美茵看着陈月芳，轻笑了一声，便拉着韩琦琦去了洗手间。
    于是，陈月芳便给剩下的所有人，讲了那天晚上的故事。
    推算起来，那天应该是我参与捣毁“喜无岸”会所、回到病房、给艾立威撵离夏雪平病房的第二天。那天晚上依旧是陈月芳去接美茵回家，美茵模拟考的成绩刚刚公布，再加上之前美茵参加了一次英国举办的“贝叶斯数学竞赛”，代表学校取得了不错的成绩，父亲便曾经答应美茵去吃一顿川菜；结果谁曾想父亲在那几天，突然要跟进一个香烟厂偷税漏税丑闻的专题报导，一连四天没有回家，所以只能让陈月芳陪着美茵去吃。在川菜馆里，无辣不欢的美茵倒是点了一大堆，可是陈月芳居然也是不吃海味河鲜、不吃油腻、不吃辣，并且陈阿姨平时吃肉也吃得很少，所以什么酸菜鱼、回锅肉、宫保鸡丁、老妈蹄花汤这些不辣的川菜也一律碰不得；美茵自己可着一桌子菜胡吃海塞，看着陈月芳却只是捧着一碗青菜豆腐馅的清汤抄手，也怪可怜的，就说要点一份开水白菜，哪曾想陈月芳反倒因为嫌贵拒绝了：“美茵，阿姨谢谢你。算了吧。”
    “点一个吧。省得若是被熟人看见了，再说我虐待后妈。”
    “算了吧，阿姨谢谢你，但是阿姨也喝不了开水白菜里面的汤；再说了，这开水白菜一例就688元呢……我之前在家里做月嫂的时候，每个月才赚500块……”
    “那你再点一个别的。点个全素的菜。”
    “算了……全素的菜比这荤菜都贵，而且用料都那么便宜，我要是吃，我都可以回去自己做的。”
    “你这人怎么回事？今天我高兴，你就是要故意扫我的兴是吧！我让你吃就吃，废话那么多干什么！你都要跟我老爸结婚了，在我这儿你还跟我哭什么穷？更何况又不是买不起……”
    “还是省着点花钱吧，美茵，你父亲起早贪黑地赚钱不容易。”
    “那你是嫌我花钱浪费了呗？我努力考了年级前五十名、我努力在数学竞赛中全球前一百名，我吃个饭花个钱庆祝一下，你还有意见了是吧？”
    “美茵，阿姨不是这个意思……”
    “哼！也对，父亲的信用卡在你那，这个家以后的财务大权就落到你手里了，是吧？……算了！你干脆把这些菜全都退掉吧！反正我气饱了！我不吃了！”
    美茵一气之下，直接推椅子走出了川菜馆。陈月芳只好一边赶着忙着刷卡付了钱、把已经上了的菜全部打包，然后匆匆忙忙地在美茵后面追着。美茵也是够过分的，那天晚上，她和陈阿姨一前一后地在人行道上走着，直接走回家的——从川菜馆到我家，一共至少七八公里的路，两个人就那么一步一步生走回家的。美茵因为年轻，平时也没少锻炼，她倒是好说；可陈月芳三十六岁的年纪，身子骨本来就单薄，虽然跟父亲欢好后并准备结婚了，但平时她在家里却仍然扮演着一个和月嫂无异的角色，依旧每天都操持着各种家务，身体素质和家务辛劳煎熬着她的身体，所以其实她走了两公里，就已经累得不行了。
    可是没办法，陈月芳说父亲把看管美茵的任务交给了自己，自己也必须毫无怨言。
    走了大概四分之三的路程，陈月芳终于撵上了美茵。在一通认错和劝说之下，气喘吁吁的陈月芳才终于拉起了美茵的手。一看天色已晚，俩人又确实都有点累，因此便准备抄近道，从我家那个别墅区附近的一个老式居民区里横穿。
    结果就在这个时候，从一个楼道里奔出来五个抄着匕首的流氓来，一下子就把美茵和陈月芳给围住了。
    “你们别伤害她，她还是个孩子！你们要干嘛冲我来！”陈月芳下意识地把美茵挡在了身后。
    说话当口，其中一个流氓直接用刀子划开了陈月芳的衣服：“操！冲你来？你说你这娘们，也不如后面那个小丫头年轻，要长相没长相，要身材、身材还这么薄；后面那个是你女儿？你是她妈妈么？操！长得他妈的一点都不像！那个小丫头，要模样有模样，要胸有胸、要屁股有屁股，这裙子下头这一双小长腿，看着就骚！”
    “不过这老娘们长得倒是挺白净的！看着皮肤也挺细腻的！身材还够苗条……大哥，要不这娘们给我得了，那小丫头就交给你们几个快活！”另一个流氓一边咧着嘴笑着，一边在陈月芳的锁骨上摸了一把。
    “呵呵！想吃独食？——不过也行，也该着！谁让咱们哥几个里头就你喜欢骚老娘们呢！”
    这几个流氓刚要动手，其中一个人就被一块砖头砸中了后脑勺。
    出现在那伙流氓身后的，正是艾立威。
    艾立威二话没说，先跟那群流氓打了起来，等把他们几个打倒在地以后，从腰里拔出了手枪指着那些人；陈月芳毫不避讳地讲到：当艾立威拔枪以后，那几个流氓便吓破了胆，撒腿就跑，就这样，美茵和陈月芳的危机被艾立威解除了。
    讲完了故事，菜也上的差不多了，美茵和韩琦琦也回到了座位上。韩橙看着艾立威说道：“艾警官，您可真是好样的！现在F市风气不好，总有骚扰女性的，见义勇为的还真不多。”
    “呵呵，韩女士您客气了。我是警察，职责所在。”艾立威谦虚地摆了摆手。
    “那您这也算见义勇为！”韩橙接着说道。
    张霁隆专心盯着面前的碟子，一句话也不说。听完艾立威的话，他便露出了不屑地笑容看了看艾立威，接着又看了看陈月芳。
    “您就别客气了，艾警官。大恩大德，没齿难忘。”父亲也说到，“等待会儿菜彻底齐了，我得好好敬你一杯！”
    “哟，何先生，别客气了。我真不能喝酒。”艾立威婉拒着。
    “就喝一杯！一杯就行。”
    “……算了吧，劲峰，他真不能喝，一滴酒都喝不了。”夏雪平对何劲峰说道，接着又望向了艾立威，十分感激地说道：“谢谢你了，立威。”
    “别客气，雪平姐。您跟我说这话，那才是真见外了。”艾立威眼神暧昧地看着夏雪平。
    陈月芳斜眼看了看夏雪平，脸上也露出了神秘的微笑。
    “不知道刚才你们提没提，”何美茵突然接过话来，“其实那天，立威哥哥还受了伤的，被那帮混混在肚子上插了一刀。我和……我和她，”美茵说着，看了陈月芳一眼，继续说道：“我和她便马上送立威哥哥去了医院，做了伤口处理。再去医院看他的时候，我们才知道原来立威哥哥跟父亲之前就见过，而且……还是夏雪平的手下。”
    “呵呵，也真是巧啊！我一开始也不知道这件事呢。”艾立威呵呵地说道。
    “啊？是吗？艾警官您还受伤了？这个事情我都不知道，她俩都没跟我说过。”父亲听了，大惊道。
    “没事没事！小伤而已，又没伤到内脏。”艾立威说着，撩起了自己的衬衫，只见他的肚子上出现了一个三棱形状的疤——那是三棱刮刀留下的伤口，那里看起来彷彿是刚拆纱布刚刚结痂，他轻轻摸着那块伤疤的时候还皱起眉毛、嘴里轻轻地哼唧了两下，彷彿还在作痛。
    “怪不得后来有人告诉我，你在我住院的那些天里，你也住院了两天——这个事情怎么从来没跟我提起过？你看看你这伤的……三棱刮刀那东西一捅就是一个血窟窿！”看着他的伤口，夏雪平也立刻表现得十分担心，她焦急地、有些心疼地对艾立威说道：“我之前教过你什么？——遇到事情要冷静，在对自己状态不利的情况下，千万别一个劲儿往前冲！”
    “雪平姐，我还不是因为美茵跟你的关系么？要不然我也不敢这么拼命——美茵也是你女儿，你的事情就是我的事情，我得有责任保护她。为了你……的女儿，我在所不惜。”
    艾立威这话一出，可真达到了语出惊人效果，本来刚上来的一盘清蒸鸦片鱼的风头，全被他抢了。
    “哎哟！我说雪平妹子，艾警官这话里有话啊？”韩橙拍了拍夏雪平的手背说道。
    夏雪平脸上有点红了，低下了眼睛看着自己面前的茶杯。
    张霁隆在一旁依旧默不作声，但尤其当艾立威说完刚才那句话以后，他更是饶有意味地盯着艾立威。
    美茵转过头，直勾勾地盯着夏雪平；韩琦琦看了美茵一眼，也在盯着夏雪平。
    父亲听了，下意识地把身子往后靠去，彷彿在小心翼翼地、生怕自己遮挡住了艾立威的脸似的。
    我觉得我的脸上肯定是有点黑。
    艾立威却并没理睬身边其他人的反应，依旧认真地看着夏雪平，收起了微笑，“再说了，您虽然是那么教我的，告诉我千万别一个劲儿往前冲，但哪次出案子，您不是第一个冲在前面？雪平姐，跟你相处久了，我自然也耳濡目染了。”
    夏雪平也不自觉地把自己的双眸迎了上去，看着艾立威欣慰地笑了。
    ——这个对视，让我心里实在是有点不舒服。
    要是此时我的手里，能有把可以把人视线剪断的剪刀就好了……
    我瞬间感觉到，杯子里的茶水都变了味道。
    “嚯！还是你们警队好啊！尤其是你们女警，呐，还有这么殷勤的男下属，可以随时随地帮着保护自己家属呢！是吧，夏警官。”张霁隆朗声假笑着，接着阴阳怪气地对夏雪平说道。
    ——一时间，我倒感觉张霁隆见到艾立威和夏雪平对视以后，他的心理负面反应比我都强烈。
    “那可不是？这相比之下，张先生您的那些江湖弟兄，有哪一个可以做到这么无微不至的，我可真就需要请教了。”夏雪平便立刻转过头，挑衅地看着张霁隆，“我可听说当初陆锡麟手下一共有三位情同手足的金牌打手，但是到最后，就您张先生一个人活下来了。”
    “哈哈哈！惭愧啊，我们隆达集团里面，还真就没有一个能像艾警官这样尽心尽力的下属呢！我身边要是有这么个得力干将，且不说能力如何，我还会至于这么羡慕您么？”
    “那这个好说。要不然张先生，您干脆放下隆达集团的挑子，直接来我们警局上班吧。”夏雪平对张霁隆问道，“我们警局内部的人，全都纯良真诚得很。”
    “行啊，我倒是想呢！不过这种事情，你夏警官说得算么？你要是说的算，我就解散了隆达集团，去警局上班，和秋岩一起跟着您鞍前马后！”张霁隆在斗嘴上，也根本一点没饶夏雪平。
    “哎呀，去什么去啊！你去了，还养活不养活我们母女俩了？有点正经行么？”韩橙瞪了张霁隆一眼，接着把手放在了夏雪平的手背上，有些歉疚地笑道：“雪平妹子，别搭理他啊！他这人，没事总喜欢跟别人说相声，有时候就愿意犟嘴！”
    “……没关系，橙姐，我也是跟张先生说笑说笑罢了。”
    “行了，各位，菜齐了。能先请各位停一下，让我稍微讲两句么？”适时，父亲对餐桌上的所有人说道。
    “当然欢迎！请我市着名大记者讲两句！”我怕周围的人看见我脸上表情的古怪，便打趣地对父亲说道。
    “嗯，今天是你的大日子，何兄，你是得讲两句！”张霁隆也指着父亲说道。
    于是，父亲让陈月芳倒了一杯啤酒，接着举起杯子站了起来，沉了口气说道：“今天呢，我特地查的日子：黄道吉日，宜宴客、婚嫁。想必在座的，也都知道，几天前呢，我跟月芳领了结婚证。月芳不是本地人，苦了一辈子了，是个好女人啊……其实从见到她第一天起，我就觉得这女人挺踏实的，她身上的这种踏实，让我想要给她一个家。所谓'世情恶、欢情薄'，在这世上，向来是谈情容易、成家难啊——对于一个……对于一个曾经婚姻失败过的我而言，这个道理我很清楚。我这个人呢，在座的了解我的、不了解我的，或许也都应该能看得出来，我是个大老粗、又是个工作狂。在过去，我未曾是个好丈夫，也未必是个好父亲；但是从今天起，我想努力努力，向着这两个目标贴近，所以，我之前给自己壮了壮胆，果断地跟月芳求了婚……”
    听到这里，陈月芳看着父亲，眼泪不自觉地流了出来。
    夏雪平见了，伸手把陈月芳眼前的筷子下面垫着的手帕拿了起来，让我帮着递到了陈月芳面前。
    “谢谢。”陈月芳笑着跟夏雪平小声说了一句，接着擦着激动的泪水。
    夏雪平用手拄着桌子撑着头看着陈月芳，又抬头看着讲着话的父亲，眼神里带着一丝憧景。
    以往一直憨厚老实的父亲，今天看起来，的确很是意气风发。
    “……我还记得，在我跟月芳求婚的时候，我说了这么一句：'以后的生活，我愿意跟你一起扛着。'月芳问我说，我难道不怕她成为我的拖累么？我说，'如果你是我的拖累，那咱俩就互相拖着对方，大不了就原地不动，享受现在，然后扎根在生活里，生根发芽，相伴到老，这样过，不是也挺好的么？'——我那天是这么说的，对吧？”父亲说到一半，还灿烂地笑着问了陈月芳一句。
    陈月芳不住地点了点头。
    父亲继续说道：“以前，我这个人说话、做事、下任何决定，总是束手束脚的，胆子不够大，以为永远往前走就是生活；现在，我也得有可以放慢脚步的能力了。在座的，除了我的家人，就都是我的朋友。我这个人，父母都去世得早，没有什么兄弟姐妹，没有什么远房亲戚，也没几个能真正说说心里话的朋友——也就你们在座的几位了，所以今天这顿饭，我就当是我和月芳的婚礼了。确实是寒酸了点哈，但是有咱们张总裁一家三口，有艾警官这位有恩于我女儿和月芳的恩人，以及，还有雪平，你们都在，也算是蓬荜生辉了，哈哈！这一般的婚礼上呢，发言人总得装模作样地讲几句人生感悟，我想说的人生感悟是：人生很宝贵，不要让自己内心深处的犹豫、胆小，以及所谓的雄心和欲望——不要让一切这样的无谓的顽执，浪费了自己的身边真情；人在世，就要敢于珍惜自己身边的人。”
    这句话说完，父亲与陈月芳幸福地对视了一眼。
    美茵渴求地看着父亲。
    韩琦琦看了看美茵一眼后，又看了看张霁隆。
    张霁隆和韩橙相视一笑。
    我看着夏雪平。
    而夏雪平却默默地低下了头，看着眼前干净光滑的碟子。
    父亲也激动地流出了泪水，接着又准备说话了。
    在他说话之前，我又下意识地看着艾立威，艾立威居然跟夏雪平也一样，低着头盯着眼前的空碟子——他紧接着似乎意识到我的在看他的时候，连忙抬起了头看了我一眼，接着又开始目不转睛地盯着夏雪平。
    父亲举杯，看着张霁隆：“——张总裁，弟妹，琦琦：首先谢谢你们一家三口人可以过来赏光；在之前，我们家美茵总去府上打搅，实在是不好意思了。”
    “没事！以后常来！多打搅打搅、为我们家添点人气才好呢！”韩橙看着美茵笑了笑说。
    “那真是多多担待了！”
    接着，父亲又对艾立威说道：“艾警官，那晚上美茵和月芳的事情，实在是多谢了！而且还害你受了伤，真的怪不好意思的！”
    “何先生，瞧您这话说的！我是夏组长培养出来的，我理所应该！”
    父亲笑了笑，看了看夏雪平，“雪平……”
    但他欲言又止。
    夏雪平看着父亲，也会心一笑：“劲峰，你要说什么我明白，我俩就不用再说谢了。”
    父亲点了点头，对她说道：“我还真不知道从什么开始说起了……我希望你可以永远好好的，祝你幸福吧。”
    夏雪平闭上了眼睛，点了点头：“也祝你，跟陈女士幸福。”
    陈月芳听了后，又皱了皱眉头。
    “秋岩！美茵！”父亲对我和美茵说道。
    从进门起到现在，其实我和美茵之间从没正眼看过对方一眼，不是我往她那看去的时候，她故意在跟韩琦琦找话聊，就是她往我这看的时候，我故意把眼睛躲开。父亲叫着我俩的名字，我俩这才第一次相互看着对方。
    我带头站了起来。美茵也跟着我站了起身。
    父亲对我说道：“嗨，我这个当爸的啊……不够格！以前也对你们这一双儿女，有照顾不周的时候；今天在这个饭桌上，为父跟你们这两个孩子，赔一句不是了。”
    “爸，您这就言重了！”我连忙对父亲说道，“这世上哪有跟自己儿女赔罪的。您是父亲……”
    “儿子，你听我说：我这也不只是赔罪，我是嘱托——”父亲看着我和美茵说道：“你们俩今年一个21岁，一个17岁，无论是按照传统，还是按照咱们国家的法律，也都是大人了。父亲是希望，你们兄妹俩，能够继续好好地相亲相爱，相互扶持，好好地爱我们的这个家……当然，也得好好地爱你们的妈妈夏雪平。我目前活了大半辈子，最大的体会就是，在这世上，每个人都不容易。父亲不够资格做个好父亲，但是希望你们两个，将来的时候，能够各自去做一个好丈夫和好妻子、好父亲和好妈妈——你们俩，能答应爸爸么？”
    我看了看父亲，又看了一眼夏雪平，接着对父亲点了点头。
    美茵想了想，也跟着我一起点了点头。
    “那好，这第一杯，我就先干为敬啦！”
    拿掉父亲这样一个头衔，扪心自问，我其实也并不是很了解何劲峰这个人，就像在这世界上，所有的儿女其实都并不那么了解自己的父亲一样；但我知道，今天这顿饭，是父亲一生中为数不多的，既踏实又风光的时刻——娶了新妻，请到了社会名流、请到了自己亏欠一次人情的人，还请到了自己的前妻，又儿女俱在，真是难得的幸福。
    因此，父亲今天又喝醉了。
    吃完了饭，在大堂里，夏雪平被艾立威叫住了，艾立威跟夏雪平说了一堆话。我本来想凑上前去听听他到底在跟夏雪平在说什么，能把夏雪平逗得三句一笑的，这边却被陈月芳给拉住了：“秋岩啊……我去洗手间方便一下，你帮我照看下你父亲吧。”
    ——得，我这一时还走不开了。
    “行……陈阿姨，您去吧。”我只好连忙凑过去，扶着靠着墙、摇晃得东倒西歪的父亲。
    “醒醒酒啊，我的何老爷！”我对他说道——老爸这人也挺有意思，一喝醉就让我和美茵管他叫“何老爷”，也不知道这是从哪学来的毛病。
    “秋……秋岩！何老爷我今天帅不帅？”
    “帅帅帅！今天您是新郎倌，敢问天下间谁还敢比您更帅？刘德华、梁朝伟今天都没有您帅！”我哄着他说道。
    “嘿嘿……何老爷今天娶了陈阿姨，你小子，开心不开心？”
    “您这话问的……您娶了陈阿姨，您自己开心就行，您开心了比谁开心都强！”
    “秋岩……你可别学你爸……你要学，也得学你妈妈！爸爸软弱啊！……你妈妈才是大英雄！全F市人都景仰的女英雄！……你也可以学学……学学你太爷爷和你爷爷，你太爷爷曾经是威震南国的将军大帅，你爷爷，是潜伏在伪政权里的特工，也是英雄……别学你爸，你爸我不是大英雄……你爸是个只会一味逃避的人……”
    “好好好……”我从来都没怎么听过爷爷、太爷爷的事情，所以谁知道他说的那些话是真是假。
    “好好照顾你妈妈，知道么？我啊，对不起你妈妈，当年畏首畏尾的，就知道害怕不知道承担……你让雪平赶紧找个如意郎君，把自己嫁了，我这个当爸的，也就心安理得了……”
    “——吁！何老爷！您真喝多了……您在夏雪平那论，你是当前夫的，不是当爸的！”我对他说道。
    “潜伏……我没潜伏，我没那本事！……你爷爷才潜伏呢……你太奶奶，当年也潜伏……你爷爷啊，当年曾经是为现在在野党工作的特工，你太奶奶是现在执政党的地下党负责人……在首都当年还不是首都的时候……你太奶奶够年轻！漂亮！跟你爷爷就差了16岁……为了对付华北的伪政权、对付日本侵略者，还跟你爷爷假扮过夫妻来着……说起来，你爷爷当年年轻任性啊！当初要是听你太奶奶的，早早加入执政党，那么在两党和解之前，你爸爸我呀，唉——小时候也不会在农村受那么多的苦咯……”父亲一边说着一边伸手往前乱指着，差一点就站不住了。
    ——这都什么乱七八糟的？老何家还出过这样乱七八糟的事情？说什么我太爷爷是南方大军阀、我爷爷是在野党的特务、还说什么我太奶奶是执政党地下党的负责人？然后在华北，我太奶奶跟我爷爷在一起扮假夫妻？——我可一点都不信，估计何劲峰此时说的，可能全都是醉话吧。
    “行！行！好好好！我说何老爷啊，这些陈芝麻烂谷子的事情啊，您以后再给我讲行吧？您先自己站住了再说……”我连忙扶住了父亲。
    “我说，秋岩……你小子，也该好好找个女朋友了……你都二十一岁了，要不然一个人吊儿郎当的……也不找女朋友，没出息”父亲接着说道：“我看，那个张总裁他家那女儿……那个韩琦琦就挺好的！小姑娘人长得可爱，善解人意，还稳当！”
    结果父亲正说着，韩琦琦正好从我俩身边经过走向洗手间，把父亲的话听得一清二楚……
    听到这话以后，韩琦琦看着我还“格格”地笑了两声，弄得我好不尴尬：“哎哟我的亲爹啊！我说，这事情不用您操心！您可别乱点鸳鸯谱啊！”
    “不乱不乱……美茵的事情不乱……”这家伙……喝多了以后的父亲就是这样，思维极其跳跃，明明说着我的事情呢，又跳跃到美茵身上了，“本来美茵可以的……但现在不行了……”
    “什么叫‘本来可以的、现在不行了’？”
    “嗯？我说什么了么？……美茵的事情……呼……以后吧！以后跟你讲吧……那什么？我问你啊，美茵之前男朋友是谁啊？”
    我差点就直接回答了一个“我”——我也是被父亲搞晕了——然后迅速地补充道：“我……真不知道。”
    “那……那算了！……当我没问过。”
    在这个时候，陈阿姨可算出来了——这个时候我已经是满头大汗了。
    在这一刻，我真的特别同情陈月芳，她每天可都是怎么对付喝完大酒的父亲的啊？
    ——这一刻我才突然意识到，一个何劲峰，一个夏雪平，这俩人全都有酗酒的毛病。
    我摊上的这都是什么爹妈呢？
    “那个……秋岩，美茵不愿意跟我回去……所以……”陈月芳有些尴尬地对我说道。
    “你放心吧，陈阿姨，美茵这边就算没有我，还有韩琦琦她爸妈呢。我爸都喝成这样子了，您就别管了，先带我爸先走吧。”
    陈月芳安心地点了点头，然后三下五除二地把父亲架在了自己肩膀上，我要上前帮忙，被她拦住了。她接着她跟夏雪平和艾立威、张霁隆和韩橙道了别以后，就扛着父亲先拦了辆计程车。
    等陈月芳走后，我才终于有机会凑到了夏雪平和艾立威的身边。
    刚走过去，艾立威就对夏雪平说道：“我送你回去吧，雪平。”
    “用不着。”我瞪着他开口道，“我也没喝酒，我也能开车。”
    艾立威似如鲠在喉，抿了抿嘴。
    “真的用不着了，立威。”夏雪平对他说道，“就算秋岩喝酒了，我还没喝呢，我自己也能开车。更何况你住的远，你就赶紧走吧。”
    “那行吧……路上小心。”艾立威对夏雪平说道。
    “嗯，知道了，谢谢。”夏雪平微笑着点点头。
    艾立威想了想，又说道：“周一局里见。”
    “嗯，局里见。”夏雪平微红着脸说道，这让我心里十分的不爽。
    我看了看夏雪平，对她说道：“哟，很幸福么！你不说你没喝酒么，脸上怎么这么红了？”
    “有么？”夏雪平摸了摸自己的脸颊，“你可别逗我！”
    “你自己去照镜子看看咯。”
    夏雪平看了我一眼，对我说道：“你等会儿我，我去下洗手间。”
    “去照镜子啊？”
    “去净手！”夏雪平对我皱了一下眉毛、努了一下嘴，头也不回地走向了卫生间。
    我叹了口气，走出了大堂，看着门口闲聊着的张霁隆夫妇。韩橙站在张霁隆身边帮他拿着西装外套，而张霁隆正在抽着烟。
    看着刚刚离去的艾立威，韩橙有些担忧地说道：“我是觉得，这小子还挺会说情话的。也不知道雪平妹子能不能招架得住。”
    她的话，让我心里彻底笼罩上了一层阴影。
    “情话？哼！”张霁隆冷笑着，吸了口烟，“情话是俩人之间的秘密，得像咱俩似的这种个人对个人说的，那才叫；当着饭桌上说的，跟演话剧、跟政客演讲似的，算他妈哪门子的情话？”
    “哦对，还有你跟小杨之间的那种，也可以叫情话吧？”韩橙斜着眼看着张霁隆。
    “哎！你提这个干嘛？”张霁隆吐了口烟圈。
    韩橙笑了笑，挽住了张霁隆的胳膊：“我这个当大老婆的，都跟她共享同一个男人了，怎么，你还不允许我吃两口她的醋啊？我说姓张的，你说你也忒霸道了！”
    张霁隆什么都没说，只是笑了笑，从韩橙的怀抱里抽出自己的胳膊，然后从韩橙身后搂住了她的肩膀。
    但俩人并没有意识到我的存在。
    “霁隆哥，橙姐。”我打了一声招呼。
    韩橙见了我，立即抬起了头，“……哎哟，秋岩。”
    “嗯，橙姐……”看着韩橙，我还是有点沉不住气，“我想问您个问题啊。”
    “什么问题？问吧。”
    “您觉得，艾立威对夏雪平……之间是不是有点什么事？”
    韩橙眼珠一转，没等我说完话就对我说道：“哎呀，秋岩！橙姐刚才那些话不是故意说的，就是跟你霁隆哥随便说说笑话而已，你可千万别在意……”
    “没事，您二位随意聊天么，呵呵。”我装作不在意地说道。
    张霁隆抽着烟，看了一眼韩橙，“这么着，小橙，我有点话要跟秋岩聊，你去里边稍等我一下。”
    韩橙想了想，主动回到了饭店门里。张霁隆看了看我，恢复了平常冷酷的表情：“那个申萌被你们救出来了？”
    我就知道他见了我以后，他就得找机会问我这个。
    “救出来了。”
    “嗯。你们问出什么有用的东西了？”
    我捏了捏拳头，叹了口气，接着从自己的裤兜里掏出钱包，抽出一张五元纸币递到了张霁隆面前。
    张霁隆也没客气，理所当然地接过了那张五块钱钞票，放进了自己的钱包里，然后从西装里怀口袋拿出了烟盒，帮我点了根烟，对我说道：“你小子啊，还真是倔脾气、不听劝！怎么着，'喜无岸'都被徐远端了，听说还开了好几枪，他玩的过瘾么？”
    “一般般吧。我反正觉得他这件事没做错。”我看着张霁隆说道。
    “哦？没做错？你告诉我，怎么个没做错法儿啊？”
    “那种地方是应该端了！霁隆哥，如果你要是见到了那些被拐骗去的女人被摁在那里，扒光了衣服、被强行喂下春药、被强迫用打炮机调教，还被一帮肥头大耳的恶心男人，像看动物园里头的畜牲一样观看着手淫的时候，我估计你也会跟我一样这么想。”
    “呵呵，你以为我没见过么——比那更肮脏的我都见过！可你端了一个色情会所之后又能怎么样？这世界有过改变吗？”
    “但至少我做了改变。”我棱着眼睛看着张霁隆，对他说道，“这至少是我进警局以来，做成的第一件大事。”
    “呵呵，你小子不用这么看我！我也是为了你好。”
    “你要是为了我好，就不应该阻止我！”
    “哼！你啊，怕是一辈子都不会明白——你说你没做错，那我就告诉你，这世界上有两种错事：一种是对于社会群体做的错事，一种是对于你自己做的错事。以我对你的了解，这之后一系列的后果你肯定承担不起，你迟早会后悔的！”
    “你这话太深奥了……霁隆哥，我听不明白，你经历过什么我也不知道；但我清楚我自己，所以我敢肯定无论将来遇到什么事情，我都不会后悔。”
    “呵呵，算了，你不领情也罢了。年轻人，别总以为自己有满腔热血，就能成就所有事情、就可以天不怕地不怕了。”张霁隆想了想，熄了手里的香烟，丢进垃圾桶里，“下一步，你准备做什么呢？”
    我抽了没两口，也把烟掐了，丢进垃圾桶里：“我们组里还有沈福才的案子和高澜的案子没查干净。我得查干净，总之，夏雪平做什么，我就做什么。”
    “还是要查高澜的案子，对么？”
    “对。这毕竟是我们组的案子。”
    张霁隆叹了口气，说道：“也行吧——夏雪平做什么你做什么，你们母子俩性格不同、经历不同、思维方式不同，也是一种相互照应；要是你一直紧跟着刑侦工作，不离开重案组，这样的话也挺好。小子，你记着，当个好警察也不见得什么事情都要往前冲，做什么事都不可脑子一热，明白么？”
    “霁隆哥，我知道您是好意，但您真用不着什么都指点我。”我心中有些不服地看着张霁隆。
    张霁隆没怒反笑，接着点了点头：“行！你小子，行！咱们走着瞧。”
    这功夫，夏雪平、何美茵和韩琦琦从洗手间里走了出来。夏雪平走在后面，默默地看着在前面与韩琦琦侃侃而谈的美茵。我问了美茵一句怎么回家，韩琦琦直接告诉我美茵跟她去她们家，我听了也就放心了。
    “给老爸发短信留个言吧，让他心里安稳点。”我对美茵说道。
    “嗯……这事用不着你告诉我。”美茵没好气地对我说道。
    我无奈，只好笑了笑。
    这时候，张霁隆也把他那辆黑色的JEEP牧马人开了过来。
    “我走了，哥。”美茵说完，看了看夏雪平。她盯着夏雪平，咬着牙，半天才说了一句：“走了，夏雪平。”
    夏雪平一听美茵的话，反倒是什么都不会说了，半天才微笑着，轻轻“嗯”了一声，然后眼睁睁地看着美茵上了张霁隆的车。
    “那就这样吧。秋岩，雪平妹子，找机会上我们家坐坐。”韩橙摇下车窗，对夏雪平说道。
    “我知道了。再见了，橙姐。”夏雪平对韩橙摆了摆手。
    张霁隆想了想，又打开了车门，从车上下来，走到了夏雪平面前：“夏警官，我知道你对我张某人有成见；但是我这个人的毛病，第一就是爱管闲事，第二，有话在心里憋不住，非得说出来；话听不听得进去，那是你自己的事。”
    “你有什么话，你就说吧，我听着。”夏雪平冷冷地大睁着眼睛，迎上张霁隆的目光。
    张霁隆看着夏雪平，迟疑了一会儿，然后对她说道：“在我老家K市，我们赫舍里哈拉中会说满语的长辈们，总会叮嘱我一句满文谚语：'因达浑——博——色若母歇，妙思浑格——尼雅尔玛——博——衮因维若歇'——翻译成汉语来讲，叫做'见狗要提防，遇人得留神'。与君共勉。”
    “你什么意思？”夏雪平眯着眼睛看着张霁隆。
    “呵呵，就这意思。”张霁隆笑了笑，又回到了车上，油门一踩方向盘一转，挥了挥手：“走了，夏警官，来日方长。”
    第四章 碧水塘里的月（7）
    车子里有一股咸咸的酱油和蚝油的味道。陈月芳知道夏雪平不怎么做饭，因此她在帮着父亲结账前，特意给夏雪平点了一份响油黄瓜、一份梅菜扣肉还有一份虾仁炒饭。
    坐在车上，夏雪平一直看着车外的夜景，一句话没说。她的脸上依旧面无表情，可我依旧能感觉到她整个人都活泼了一些。
    与她相反，我的心境倒是灰暗了更多。
    相应地，天色突然暗了起来，明明才下午三点钟，却搞得像晚上七八点的样子。黑云密密麻麻地凑在一起，像是被塞到了同一个杯子里的老棉花。我早上开车来的时候，明明记得天气预报里说，今天应该是个阳光灿烂的大晴天。
    想着她跟艾立威在饭桌上的几次对视，想着吃完饭后艾立威说着那些能让她频频露出笑容的话语，我感觉心中有间醋窖已经被我用手雷炸翻了。
    “夏雪平。”
    “嗯？”
    “我问你个事情呗。”
    我眼看着前方，目不转睛地对说道。
    “唉……我都知道你要问我什么……”夏雪平依旧看着街景与街边的路人，“——你父亲是再婚了，我心里其实一点都不难受，实际上我还挺高兴的。我和劲峰分开几年以后，现在也就是彼此的一个熟人罢了。”
    “我没想问你这个。”我说道。
    “那你想问我什么呀，小混蛋？”
    “我想问：刚才我在洗手间门口照顾老爸的时候，艾立威都跟你说了什么啊？”
    “哦，原来你是想问这个啊，”夏雪平看着我，“他跟我聊了一堆美茵的事情来着——美茵这几天总在微信上跟他聊天、开玩笑，还说有时间让他跟自己的那些朋友们认识认识，还说要给他介绍自己的同学给他当女朋友，呵呵……”接着她直勾勾地盯着车前操作台，叹了口气，“我之前总以为美茵那孩子自闭，因为在校园里，我看美茵大部分时候都是闷闷不乐的；其实没想到，她跟艾立威还挺开朗的……只是不跟我……只是不跟家人开朗罢了。美茵那孩子，什么时候能成熟点呢？她也真是的，今天好歹是劲峰的大日子，她却非在张霁隆面前，给劲峰弄得下不来台。说起来，小混蛋，那个陈月芳她到底是……”
    “您先别跟我聊陈月芳的事情，我还没问完呢。”
    “那你先问。”
    我沉了口气，咬了咬嘴唇，接着开口道：“艾立威……之前追过你么？”
    “你说什么？”夏雪平立刻转过了头，看了我一眼。
    “我问你，艾立威之前追求过你么？”我问完之后，默默地憋了口气。
    夏雪平看了看我半天，然后也转过头目视着前方：“你问这个干嘛啊？”
    “我……我就是好奇。”我咽了口唾沫，接着说道，“我觉得他对你……挺有意思的。”话有的时候到了嘴边，要么硬咽回去含着，要么就一股脑地全都溜了出来。我本来想找个含蓄点的说法，去没想到说得这么直白。
    “你这个问题倒是挺没意思的。”夏雪平搔了搔头发，对我说，“我不知道。”
    “不知道？”我趁着看右后盲点的机会看了一眼夏雪平，夏雪平用拳头抵着脸颊，拳头还挡住了她自己的半边嘴唇，眼神里空洞洞的，一片茫然；但是这句“不知道”倒是让我心焦得很，“不知道什么啊？你是不知道他是不是对你有意思，还是说，你不知道他是否追求过你啊？”
    夏雪平沉了口气，很自然地对我说道：“他自己没跟我提过这种事情，他也没追过我，所以我说我不知道他对我有没有意思；但是苏媚珍总是撺弄着撮合我和艾立威来着，还总拿我和他开玩笑，心烦得很。”
    苏媚珍……呵呵，服了！
    夏雪平身边这俩，一个男闺蜜丘康健，撮合夏雪平跟段奕澄，一个女闺蜜苏媚珍，撮合夏雪平跟艾立威，他俩可真会给自己找事！
    “那苏媚珍跟你怎么说的？她怎么拿你俩开玩笑的？”
    刚才我问夏雪平艾立威追没追过她的时候，她的脸上还很正常；一提到苏媚珍跟她说过的话，夏雪平的脸上似乎又红了一下，跟她刚才在韩橙起哄之后的那次脸红如出一辙。她搔了搔鬓角，对我说道：“苏媚珍跟我说的话，你还要问？这都是女人之间、而且都是大人之间的话题……你一个小男生就别问这个了。”
    怨不得那天在夏雪平还昏迷不醒的时候，小C说起艾立威来过了以后，苏媚珍一脸的茫然无措。真不知道苏媚珍会拿艾立威跟夏雪平，开过些什么样的低级玩笑。
    “那好，我不问这个了。”我转而继续说道：“那你对艾立威就没有什么想法么？”
    “我对艾立威只是……”夏雪平只说了半句话，想了想，转过头瞪着我，“不是……你说你，成天就只知道思考这些事，你是白痴啊？”
    “这可不是我'只知道思考这些事'的问题，”我不服气地说道，“人家张霁隆的夫人都看出来些许端倪了！再者，人家艾师兄，饭桌上不是说得明明白白、清清楚楚的么——人家出手救美茵，是为了你！为了你，人家可以在所不辞、赴汤蹈火呢！而且，吃完饭之后，你跟他聊得也真够热络的，我不管你俩聊得是什么，是不是真关于美茵的事情——人家艾师兄多大能耐啊，两三句话就能给你逗得笑一下，你跟别人说话怎么就没这样过呢？”
    “那是他比其他人都会说话、爱开两句玩笑而已啊。”夏雪平看了我一眼，给我甩了这么一句，“而且，我跟你不也……”
    我没等她把话说完，我直接对她讽刺地说道：“哟！哟哟哟！'比任何人都会说话'，敢情您F市第一铁血女警夏警官，也吃巧言令色、溜须拍马这一套？”
    说完之后，我冷笑了一下。
    “何秋岩，你别在这绵里藏针地跟我这么说话行么？——是，我知道你从在我身边当警察的第一天起，你就讨厌艾立威。不过作为你的上司，也作为一个在警察学院的名誉教员，我希望你们俩都团结在一起，可以融洽相处，行么？我不是很清楚你这个刚毕业的学警，为什么会对他产生这么大的成见？我不善于调节别人的矛盾，但我想让你清楚，他毕竟算是你的前辈，又是同事，你、他，你们俩跟我，都需要一起出生入死、冲锋陷阵的；我不希望在我的阵营、在我的重案一组里，有任何矛盾存在，行么？”夏雪平转过头看着我，看着我忿忿的样子，接着对我认真地说了一句：“更何况，他对我来说，就是我的下属，他跟你一样！”
    “一样？呵呵，我跟他怎么可能一样！他是一个普通的男人，而我呢？……我却只能是你的儿子！苏媚珍怎么就没拿我跟你放在一起开玩笑呢？”
    ——我咋就管不住自己这张嘴呢！
    我一直强忍着，告诉自己别提这茬、别提这茬，分明是要跟夏雪平这边循序渐进地问清楚，艾立威跟她之间一直以来到底是怎么一回事；可是话说得急了，我心里的想法却根本关不住，像一个灵活的越狱犯一样，直接呲溜一下躲过了我自己的层层心防——唉，我明知道母子之情是整个社会的禁忌，也是目前我和夏雪平之间谈话的禁忌，但我还是说了出来。可在我把话说完的那一瞬间，我的双眼是真的酸了，嗓子眼里也冒着苦味，比刚才饭桌上那盘苦瓜酿鱼蓉还苦。
    我却没注意，夏雪平听了我的话，脸更红了。
    起先不好意思地转过了头，把目光从我的身上移开，而后见我一言不发，呼吸有些不稳，又痴痴地盯了我半天。看着我有些暗自神伤的样子，最后却冷冰冰地说了一句：“你可真无聊……”
    接着她看着车窗外，默默地咬着嘴唇上的死皮，对我说道：“你停车吧，我自己走回去。”
    我粗略地在心里一计算，距离她的住处还有大概五公里。
    看着她这副不近人情的样子，我是真想就让她下车算了！——但我哪能放心啊？自我从张霁隆那听说了确实是满F城都有想要杀她的人这种事情以后，我其实就没有一天不担心她的，生怕从哪就打来一下黑枪；半夜有的时候梦见她，无论梦里的她是冰冷还是温柔，是穿衣服的还是没穿衣服的，只要一见了她，我都会因为瞬间因为担忧她的安危而惊醒。
    “算了……我……我不说了！我的错……那什么……夏雪平你你你……你别跟我赌气……行么？我就是随便问问、随便说说而已……那什么，你用不着自己走回去，再有两分钟马上就到了。”
    我咬着牙对她说道，说话的时候我感觉自己的呼吸节奏都有点不太对。
    到了她家门口的停车场，她下车之前还是伸手拦住了我：“你别下车了……，看这样快下雨了，你早点回宿舍休息吧！”
    她说完，从副驾驶前面的储物抽屉里拿出了一盒纸巾放在了收音机上方，拎了那份打包盒以后她就下车了。
    我叹了口气，莫名其妙地看着那盒纸抽；结果一低头，发现已经有三滴眼泪摔碎在了我的衣服和裤子上。
    ——真他妈的尴尬！她和艾立威实际上倒没怎么样呢，我却先哭了。
    或许是因为经历了段奕澄的事情，我的心理承受能力，突然变得脆弱起来。
    我连忙用手抹了眼泪，然后解了安全带下了车。
    等我下车以后一看，她已经上了楼，我又只得默默地回到了车上。
    但我并没有马上把车开走。我望着走廊阳台，看着楼梯间声控灯一盏一盏地亮起，然后她出现在了她的家门口，开门、进门、关门，等她的房间里亮起灯光，她的身影在靠着走廊的窗前出现以后，我才默默地回到了车上，却仍然忍不住往楼上看去，直至大雨倾盆冲刷着车玻璃，然后模糊了视线。
    星期日，夏雪平近乎一整天都没有找我，我也没找她。
    我举着平板电脑打开了“大千之眼”，通过夏雪平的扫地机器人观察她的一举一动。
    这一天她出了一次门，就出去了十分钟，应该是去了家附近的一个洋酒专卖店和一个小铺，因为在她回来的时候，是拎着一瓶威士忌以及一袋子零食的；接着，她从冰箱里取了一堆冰块、一个杯子，然后打开了一包麻辣花生一包素肉干——她还真会吃，一口酒一口零食，给我真馋的不行。
    她抱着她那笔记本电脑待了一整天，我也傻乎乎地看了她一整天，就连大白鹤和小C打电话找我出去吃东西，我都没有去。
    她对着电脑敲着字，喝着酒，仍时不时地用着一种焦虑的目光看着手机，偶尔想想，拿起了手机看了一眼之后，又放下了……
    她在等谁的电话吗？是艾立威么？
    到了晚上，她看了看自己的手机，咬了咬牙，终于忍不住打了个电话。
    我刚准备打开平板电脑上的那个模拟机app监听她的通话，结果就在这个时候，我的手机响了。
    ——原来她是要打给我的。
    “小混蛋！”夏雪平气鼓鼓地对我说道。
    “……夏雪平，你……你给我打电话啊？”
    “你干嘛呢？”
    “我没干嘛……我……我看电视剧呢。”我故意装作漫不经心地说道——难道我能告诉她：我在偷窥你呢？
    “……看一天电视剧啊？”夏雪平脸上露出三分笑意，举着电话说道：“我说，你该不会是看了一天什么‘乱七八糟’的东西吧？”
    “什……什……什么‘乱七八糟’的东西？没有……我就是看电视剧呢！”
    我心说，你可比那些“乱七八糟”的东西里面的女人们好看多了。
    “哼……电视剧有那么好看么？”夏雪平冷冰冰地对我说道，接着又小声碎碎念似的跟了一句，“……也不知道给我来个电话！”
    “啊？”听了她后半句话，我有些惊讶，也有些欣喜。
    “你……你昨天跟我斗完嘴了，今天就不想理我了，是么？”
    “不是，我没有……”
    ——嘿！可真会倒打一耙啊！怎么感觉，我摇身一变，还成了责任方了呢？
    “我不管……你个小混蛋！……明天早上早点过来接我！我睡了！”
    夏雪平说完，对着电脑哼了一声，然后挂了电话，合上了电脑。
    我又赶紧把我的显示屏切换到了扫地机器人的视角，只见她居然抱起了正在充电的扫地机器人，撇着嘴扇了扫地机器人两个巴掌，接着就去刷了个牙、洗了遍脸，然后就关灯躺下了。
    看着她盖上被子以后，我却忍不住对着屏幕笑了起来。
    第二天，一大早我去接她，我还没进门呢，穿好了一身黑色警服、头发盘在后脑扎成了一个发髻，戴好了女式警官帽的夏雪平就把我推了出来，又直接反手锁上了门。
    “……干嘛啊，这么着急？”我对夏雪平问道。
    “嗯？你忘啦，我没跟你说么？”夏雪平眨了眨眼睛看着我。
    “跟我说什么了？莫名其妙的……”
    “哦，我忘了告诉你了……”夏雪平敲了下自己的额头，接着一边拉着我下楼，一边跟我说道，“这不快10月1号国庆节了么？省厅每年快要国庆节的时候，都会找一天开上一整天的报告座谈会，每次都能从早上8点开到晚上8点，所以今天我可没工夫跟你在屋里一边吃东西、一边闲聊了。”
    “我的个天！开12小时的会？那也太熬人了吧？”我说着，帮夏雪平把车门打开，“哪个王八蛋定的这个规章啊？”
    夏雪平上车之前转过头，白了我一眼：“不许你这么说你外公！快上车！”
    “哦……”我叹了口气，无奈地拧了下眉毛。
    ——这扯不扯？
    本来我想埋怨一下这个会议的奇葩时长、来取悦安慰一下夏雪平的，哪知道，我这一开口，居然把我外公给绕进来了……
    我一边开着车，一边看着夏雪平，至于她边吃边给我讲的那些什么会议章程、外公是为什么要跟当初的第一代省厅官员们制定下来这么一个会议，这些话我一律没听进去，因为我身边，正坐着一个可以把“制服诱惑”四个字完美定义的女人。
    从庄严的警官帽里溜出来的、搭在脸颊两边的发梢和贴近耳际的鬓角，散发着一股沁人心脾的花香；黑色的警服把夏雪平的好身材，完美地凸显在了布料下面：贴合身形的警服扣子紧系，二指多宽的武装带一勒，把夏雪平侧面的曲线毫不掩饰地展现了出来；虽说警帽上的青天白日五角星国徽、肩章上的鸢尾警衔花、推到了风纪扣处的领带温莎结、胸前银闪闪的警员编号，以及系在腰上的武装带，让本来就拥有高傲身姿、冷峻面容、一双常年缺乏温柔可以杀人的眼睛的夏雪平，看起来更是能拒敌于千里之外，但是又的确把她那本来就纤细且健美的长腿，显得更加修长，让那饱满的屁股看起来特别地具有轮廓感。
    我总算明白，为什么那些不了解夏雪平搏击功夫、坚韧似魔鬼的性格的色鬼们，譬如之前那个国际刑警驻F市的令人恶心的白人老头，明明本应该看得出来这是一朵长满了倒刺的冰玫瑰，却依旧忍不住对夏雪平伸出咸猪手了——没领会过东方美的西方人，哪受得了这个？
    就算是换了此时的我，我的心率似乎也骤然加快了。真不知道，她穿成这样去开会，省里的那些大员与其他县市分局的负责人里头，又得有多少人对着夏雪平的身板偷偷流口水了。于是，现在在我的心里头又徒增了一丝顾虑，即便我知道，夏雪平绝对不会让任何人对她有任何对其不轨的苗头出现。
    说起来，我也不是第一次见到夏雪平穿警服了，实际上在我小的时候，她每天上班穿警服的次数要比穿西服的次数要多。
    在现在的我看来，穿着西装的夏雪平，让我着实有种想要找到一片花海，把她推倒后彻底扒光、撕烂她的外套和衬衫的冲动，而穿着警服的夏雪平，则是让我特别地想把我自己脱光，然后就这样趴在穿着警服的她的怀里，沐浴在阳光下，枕在她的大腿上安静地躺着。
    “哎、哎！做什么白日梦呢？我走了啊！”夏雪平连叫了我两声。
    “哦？……好，好！”我连忙回过神。
    “什么就'好、好'的，你听我刚才跟你说什么了，你就答应？”夏雪平睁大了眼睛，有些不高兴地看着我：“何秋岩，你这样可不行啊！告诉你，在我的手下做事，可不允许有任何开小差的。我发现你这几天总这个样子！你要再这样，我可要以组长的名义对你提出严厉批评了啊！”
    我悻悻地看着夏雪平，心说我开小差，还不是你这个大美女害的么？
    但我看着她那一脸严肃的样子，还真不敢把这话说出口，生怕她恼羞之下又不理我。
    “——我再跟你说一遍：徐远和沈量才今天都不在局里，局里有什么大事，就去找邵处长；如果是咱们组里的事情，你就去找艾立威。”
    ——艾立威，又是艾立威，怎么老是他？
    “……组里的事情，我不能自己决定么？”
    “瞧你这话说的，是一名刑警该说的话么？无组织无纪律，像个什么样子！”夏雪平对我训斥道。
    “那我直接去找邵处长总行了吧？”
    “那是越级汇报！同样是违反纪律的！”夏雪平想了想，直接下了车：“我可没时间听你在这跟我任性了，我真得走了！……路上回去注意安全。”
    “那晚上我要不要来接你？”
    “不用了，今晚徐远的车应该会送我回去。你明早按时接我去上班就好了。”
    说着，夏雪平便关上了车门。
    回到了局里，大老远在走廊就嗅到了一股美式快餐特有带含盐黄油烹饪的味道。一进办公室，但见夏雪平的办公桌上放着二十多个英式煎蛋火腿夹饼、三十多个芝士汉堡和差不多同等数量的黄油炒蛋卷饼，十几包薯条、薯饼和咖啡、奶昔，还有一堆摆在办公电脑显示屏后面的酸甜酱、番茄酱、照烧酱、四川甜酱和白醋、胡椒、盐。看着这一桌子的食物，嗅着香味，刚才只顾着给夏雪平开车、一口东西都没吃的我，已经食指大动。
    “哟，秋岩来了！快尝尝，都是刚出炉的！”
    胡师姐手里已经捧着一个煎蛋夹饼了，看了我一眼打了声招呼，又拿了一卷饼，几袋子番茄酱，咬开了其中一袋番茄酱后，往夹饼上挤着。
    我看着胡师姐笑了笑，对她问道：“这么多吃的，发福利啊！谁买的？”
    “艾立威啊，他今天不是代替咱们组长的班么？”
    我手指头已经放到了一块薯饼上了，一听到那三个字，我直接抬起了手，从口袋里拿出了一张纸巾，当着胡师姐的面擦着刚刚碰到薯饼的那根手指。
    胡师姐嚼着嘴里的夹饼，看了我半天没说一句话，舔了下嘴唇，便又要转过身。
    “胡师姐，您等会儿。艾立威今天他代班，那现在他人呢？”
    “不知道，他可能出去了吧？”
    胡师姐说完，咬着那个就剩一口的夹饼回到了自己桌上。
    这个时候，其中一个总跟胡师姐和王大姐聊天的师兄跟胡师姐擦身而过——字面意义上的“擦身”：师兄故意用自己的下身紧贴着胡师姐的西裤，他凸起的部位在胡师姐的胯骨上蹭了下。
    胡师姐脸红了一下，微微扭了扭自己的胯骨，迎合地动了动腰，接着立即笑着低下了头走开了。
    我倒是对他俩之间的那档子事、以及原本王大姐怂恿她跟自己儿子做爱、又为什么会跟这个师兄产生这么亲暱到出格的动作，一点都不感兴趣，但这个师兄跟胡师姐“擦身”而过以后，伸手去拿一杯奶昔的时候，他的视线却完全逗留在胡师姐的领口露出的“事业线”上。
    然后他用力一抓，直接捏碎了奶昔上的塑料盖子，半冰半奶还有果酱的混合物，立刻撒了一桌。
    “哟……这……”师兄碰了一手凉，自己还没反应过来到底怎么回事，结果一着急，又冒失地碰到了旁边的一杯中杯可乐。
    看着这副场景，我忍不住爆发了：“干嘛呢！白浩远？我说你能不能看着点啊？这是夏雪平的桌子！你当是你家餐桌呐？咱们这是警察局，不是烹饪专科学校！”
    白浩远被我这一吼更是吓到了，一时间缓不过来神，胡师姐一见，赶紧拿了几张纸巾跑了过来，递给了白浩远手里几张：“没事、没事！……秋岩，你也别生气，小白也不是故意的。擦擦不就完事了么。”
    “擦擦就完事了？不招蚂蚁啊？万一顺着缝儿淌进抽屉里呢？——夏雪平抽屉里要是有什么重要文件，被弄脏了怎么办！局长、副局长还有省厅到时候可是不批评你们了！”
    这些话我骂出口，我自己其实都心虚……
    ——说起来，我才进一组多长时间啊，我还没跟这帮同事们把关系搞热乎呢，我就站在办公室里大喊大叫；但也不知道是心里有一股热血作祟、是肾上腺素作祟、还是其他的什么别的这素那素的作祟，我越是心虚，就越是亢奋，然后就越是想吵架，就彷佛故意想把这件事搞大似的。
    白师兄看了我一眼，胡师姐又赶忙给他使了个眼神，白师兄抿了抿嘴唇，对我摆摆手：“我错了秋岩，我错了！……我拿湿抹布擦，对不起啦！”
    说着，白师兄赶忙把桌上其他的饮料小心翼翼地放到了地上。
    这个当口我冷静了一会儿，指着白师兄的手说道：“……算了、算了！你放我桌上吧，反正靠着也近。”
    白师兄没理我，还是把饮料都放到了地上。
    我想了想，走出了办公室门，对着走廊吼了一句：“艾立威，你在哪呢？”
    我这么一吼，艾立威没出现，别的组处课室的人员倒是全都探出头来了。
    按理说一帮人围观，我也差不多就得了，该闭嘴就闭嘴，息事宁人算了；但在我当时的脑子就只有一根筋：我必须得跟他说道说道。
    “艾立威！艾立威！你在哪呢？你出来！”我一边走一边到处吵嚷着。
    于是，当我走到二楼至一楼的楼梯间的时候，便看到他在跟着苏媚珍说着话。
    “艾立威！”
    我也没多想，我就叫了艾立威一声，打断了他和苏媚珍的对话——可我几秒钟后才反应过来，当时艾立威的表情可是一脸的严肃，甚至有些愤怒地看着苏媚珍；而苏媚珍的脸上，则是十分得意的，她上翘的嘴角里，似乎还蕴含着几分挑衅的意味。
    但当时，他俩在聊什么，对我来说并不是什么要紧事情。
    “艾立威，你过来，我有话跟你说！”我怒视着艾立威。
    艾立威见了我，神态中反而有一种自己得救了的意味，他没理会苏媚珍，直接上楼朝我走了过来。
    “哟，秋岩！你这风风火火的，找你艾师兄有啥重要话啊？”苏媚珍一见我，笑吟吟地对我问道。
    “没您事，苏姨……”我想了想，还是得跟苏媚珍问候一句：“您今天没去跟着开会啊？”
    “我去开什么会啊？……哦对，你可能不知道：向来这个例会，各个分局和市局的总务处长需要在局里坐镇，网监处、鉴定课、机要处和财务处负责人，因为涉及信息保密，均不能参加会议。”
    “哦，这样啊……那您忙吧。”我接着横眉冷对艾立威，指着办公室的方向说道：“来，你过来！”
    之后苏媚珍好像去了三楼。
    当然，我也不是很关心她今天要做什么。
    “怎么了？”艾立威先朝我笑了笑。
    我便还了一嘴，“你跟我回办公室你就知道了。”
    他听了以后点了点头，接着便心不在焉地往前走着。
    ——我总觉得他心里有事，但是至于什么事情……哼！我才懒得管呢，他遇到灭顶之灾才好呢！
    “喏，你看看！给夏雪平的桌子搞成什么样子了！”我指着那块被可乐混合菠萝奶昔弄脏的桌面，对着艾立威质问道。
    艾立威瞧着那块污秽，又看了看正在赶忙擦桌子的胡师姐和白师兄，扬了一下下巴：“多大点事啊，用湿抹布擦干净不就结了么。”
    “嗬！你说的可真轻巧啊！这可是夏雪平的办公桌、组长的办公桌！”
    “但是她今天没来啊。”
    “没来，哦！没来你就可以带着头闹？没来你就可以带着全组的人开party？”
    “我们年年这样啊。最起码我来局里以后就是这样——上峰省厅开会，咱们一组的大家伙在过一个轻松工作日，有什么不好？又不耽误工作。所以，每年这一天，我都会给同事们买一些吃的让大家放松放松，怎么啦？师兄师姐们，平时跟你一起出生入死，为局里卖命；他们每个人，差不多也都是携家带口的，要么就是有男女朋友、未婚妻、未婚夫的，赶上国庆周了，全国人民都在放假，但是局里不放，大家都没办法去度假、陪伴家里人、陪着另一半，咱们就趁着这么一天，放松放松，吃吃东西、喝喝饮料、享受享受生活，这有什么不对的？”
    艾立威毫不顾忌地看着我说道，“秋岩，这件事雪平也是应允了的，局长也是知道的！饮料洒了是个小意外、小插曲，快擦干净不就结了？你用得着这么大惊小怪的么？秋岩，我知道，你一直以来就对我有很大意见，咱俩同在雪平手下共事，有摩擦免不了的，我都理解；但请你别因为我一个人，扫了大家的性致，好不好？”
    艾立威这一席话，弄得我哑口无言。
    我再转过身看着满屋子的师兄师姐，他们一个个手里还都端着饮料、快餐，但是这帮人全都直勾勾地盯着我，没有一个人敢动嘴了。
    这下子，我倒成了恶人。
    “算了算了！”白师兄把抹布在水盆里拧干净，然后对着艾立威说道：“立威，你的话也别说的太重。秋岩年纪小，人家也是关心夏组长！——毕竟，人秋岩跟夏组长，还有那么一层关系呢！”
    说完，白浩远转过头，睁着两盏灯看着我。
    “没事，没事！你看我不也没说什么，只是讲道理么？咱们大家在一起么，就得讲道理！”艾立威对白师兄笑了笑。
    听了这话，我脸上更是挂不住了。
    “秋岩，喏，你看！擦得够干净吧？”白浩远转过身，瞟了夏雪平的办公桌一眼，又对我问道。
    我没答话，转身往办公室门外走。
    “你要去哪啊？”艾立威对我问道。
    “我下楼抽口烟，”我瞪着艾立威说道，“你不是说今天是轻松工作日么？我节食、不吃垃圾食品，我去抽口烟放松放松，还不行么？”
    艾立威看着我，干笑了两声便转过身，对全屋子的人说道：“行了，大家该干嘛干嘛吧！沈福才和高澜的命案还没结呢，大家再加把劲！Go！Go！Go！”
    我正往办公室门口走去，却听见白浩远对艾立威悄声说道：“……立威，那今晚的事情，还弄么？”
    “弄。该弄还得弄……”
    “你俩要弄什么啊？”我又转过身看着艾立威和白浩远，“怎么着，你俩还有密谋？”
    “我说秋岩，组长平时都对我们不是什么都管的；就算你是组长的儿子，你也不应该管这么宽吧？”白浩远对我质问道。
    我咬着牙看了白浩远一眼，又看了看艾立威。
    艾立威正冲着我微笑着——我实在是受不了他那张欠揍的脸，“哼”了一声就下了楼。
    坐在大门外的雨挡下大理石台阶上，几口烟过肺后，我便开始冷静下来；仔细想想，刚才我做的事情着实是太冲动了点，本来我只是想玩一出指桑骂槐，没想到一下搞得大发了，弄成了火烧赤壁了，甚至这东风吹得太猛，自己都被火给烧了。
    但是说起来，艾立威收拢人心的招数还真够厉害的！平日里，那些同事私底下无论怎么看他不爽，关键时刻居然还都挺他。高手啊！
    ——今天这个事情过后，若是以后在局里我跟艾立威再有什么不对付的事情，搞不好，帮他说话的人会很多……我真是因为自己为图一时口快，搬起石头砸了自己的脚！我真有点为自己的一时冲动后悔了。
    不过这么一看组里可真够乱的。
    胡师姐之前看着是多贤淑纯情的人，这才距离上次被我听到她和王大姐关于自己老公无法满足自己、自己儿子对自己伸手摸下体的事情过了多久，今天居然就用自己的胯骨跟白浩远的阳物蹭上了……
    而且，那白浩远到底跟艾立威在密谋什么？若是艾立威心中有鬼，白浩远无条件地帮他，那么他会不会再利用自己跟胡师姐的秘密让她帮忙，若是再加上一个风流的王大姐，那咱们一组可是能串联成一大片的。
    ——唉，想一想还是在警校的日子舒服，那时候人人都没这么难搞，各个活得快意恩仇：遇到喜欢的人就肏、遇见讨厌的人就打，根本没有这些个乱七八糟耍嘴皮子、玩心眼的事情。想我何秋岩在警校里也是一人物，怎么一进了市局以后，我就什么都玩不明白了呢？
    要不是每天都为了跟夏雪平见面，我打心底里更怀念之前的校园生活：把我送回警院或者警专，把校园大门一关，跟那帮无节操的学警们混在一起，那日子别提多舒坦。
    不过也的确讽刺得很，之前上学的时候天天想着怎么翻墙、伪造请假条，天天想往外跑，现在跑出来了，反倒还想回去了。
    我眯着眼睛，透过从嘴里吐出来的烟雾，看到了一个个子高挑、身形婀娜的高中制服女孩，女孩高耸的胸脯撑着制服西装的领口和衬衫的扣子，修长的双腿保守地套了一层过膝盖的黑色底裤，遮盖在整齐的黑色迷你裙下。我定睛一看：“琦琦？”
    “秋岩哥……”韩琦琦背着手，忧心忡忡地站在我的面前。
    “你怎么没去上学？怎么跑到咱们市局来了？”
    “我是来找你的。”
    “找我？”我看着韩琦琦的样子，心里一惊，她找我来能有什么事？要么是美茵出什么事了，要么是张霁隆出什么事情了，不过后者可能性不大。
    “嗯……秋岩哥，我想报案。”
    “报案？出了什么事啊？”我站起身来，怔怔地看着韩琦琦，“该不会是美茵……”
    “不是美茵，确切地说，不只是美茵……其实这件事情，除了我自己以外，还会牵涉到美茵，搞不好还会牵涉到我们学校里所有的女孩。”
    我听了她这句话，心里有点觉得没边：看韩琦琦的样子，她不像是在说什么假话、或者在故意讲一个耸人听闻的故事；但是她也不过是个十六七岁的女孩，身处十六七岁的人，最容易出于自己的情感和对这个世界的认识不足，用夸张的言辞把一件事情的正反两面无限制扩大化，所以或许她口中说的这个事情，可能实际上也没有看起来那么严重。
    “你坐。”我把烟摁在大理石砖上掐灭，韩琦琦也没有扭捏，大方地走到了我身边，把身后的裙摆贴到了自己屁股下面后，坐了下来。
    她身上的味道传入我的鼻翼，心神微微一荡中，竟然觉得她头发、后颈和脸上，似乎有股美茵身上的香味。
    紧接着，她便开了口，我的思绪也开始集中在了她的话语上：“我们最近因为按照惯例，要体检了。这件事，哥，你知道么？”
    我点了点头，每年国庆节前后，全市的各大中小学都会组织体检，有的是组织到青卫团和教育局指定的医疗机构进行体检，有的是直接在自己学校的活动室或者医务室进行。
    “这次我们学校要组织去的，是慈靖医疗中心。”韩琦琦看着我，睁大了眼睛微皱着眉。
    “慈靖医疗中心……怎么了？这个地方有什么问题么？”
    这是个什么医院？说实话，之前我都没听过这个地方——私立医院？我还真的不是很清楚。按道理，如果教育局和青年卫生团能够指定这个医疗中心，让它承办中学生的体检活动，那它本身的医疗环境和背景，应该没有什么大问题。
    一听我这么问，韩琦琦慌了：“原来您不知道！我听父亲说‘喜无岸’那个不良会所不是您跟着去取缔的么？您怎么不知道这个事情？”
    “什么……等会、等会！怎么回事？这个慈靖医疗中心怎么跟‘喜无岸’有关系呢？”我听韩琦琦这么说，也有点惊了。
    “不只是'喜无岸'，秋岩哥，”韩琦琦说道，“除了'喜无岸'以外，这个慈靖医疗跟全市好些'那种场所'都有关系——'香青苑'、'知鱼乐'，当然还有火车站前一条街。”
    火车站前一条街……那个吃了我一份熏肉大饼的那个女孩子，难道也是跟这个慈靖医疗有关？
    韩琦琦睁大双眼看着我，补充道：“这个慈靖医疗绝对是用了什么手段，不知道是用金钱利诱，还是……还是强迫女孩拍裸照，总之每一次要是有一个学校的学生去体检，就会有一批女孩子被送去卖淫！哥，你难道没发现最近全市多了好些女初中、高中生援交的广告吗？”
    我还真没注意。
    “那你是怎么知道这些事情的？你怎么确定那些未成年和刚成年的女学生卖淫跟这个医疗中心有关的？”
    “其实几星期前我就知道的，我的一个……算了，哥，这个事情我不能跟您细说，我答应过那个女孩，跟谁都不把这件事说出去的——总之是几星期前我就听说了这么一个事情。当时我还不太信呢，不过这件事也一直在我心里挥之不去；刚才早上，实际上我已经去了一趟学校了，跟我一起做值日生的一个女同学摔破了膝盖，我去帮她上医务室里拿药……然后碰巧这时候……这时候就……”韩琦琦欲言又止，低下了头微红着脸，“……哎呀，我不真不好意思说出口！”
    “没事，你说，到底怎么了？”
    韩琦琦握紧了拳头攥着自己的裙摆，咬了咬牙说道：“我就听见有男女嬉笑的声音出现在走廊里，距离医务室越来越近；情急之下，我就躲到了一间空储物柜里——我刚一躲进去，医务室的门就被打开了……我在储物柜里一动不敢动，但听声音我就知道，从外面进来的，是医务室的周莹老师和副校长原溯……我一声不都敢出……然后就听见周老师和原溯在'那个'……哎呀，秋岩哥，这段我可以略过去么？”
    我看着韩琦琦害羞又一脸反感的样子，不由得笑了笑，对她点了点头：“这段不细讲也罢，说重点。”
    “……他俩在'那个'的时候，周老师说什么，'要是等今天以后，你会不会就只碰那些女学生不要我了……我一个被老公嫌弃的黄脸婆，肯定没有那些女学生魅力大……'原溯就哄了两句周老师，全都是污言秽语；然后又跟她说了什么什么，'到时候跟你一起养两只小母猫，让她们伺候你'，还有'到时候你可得帮我调教好这帮小蹄子'之类的话……而且最重要的是，周莹那女人也提到了我和美茵的名字，问原溯他准备拿我俩怎么办，原溯说什么'自己先玩玩，然后跟慈靖的老崔'——也就是慈靖的院长崔烈——'跟老崔一起享受享受，享受够了然后再让老崔送出去赚钱，一个送到香青苑，一个送到知鱼乐，就以这俩小丫头的盘子，每晚赚个几千都没问题——到时候打广告就说，知名媒体人何某之女、F市黑道老大张某之女，双姝下海'……他还说，要把在从我父亲那受的气，还在我身上……”
    韩琦琦越说越气，也越觉得委屈，说到最后还哭了起来。
    我从口袋里拿出一包面巾纸，抽出两张纸巾，扶着她的额头帮她把眼泪擦干净。我安慰着她，对她问道：“你这种事，直接找你父亲去，让他直接找原溯‘处理’，不是更好么？”
    “我继父和我妈，周六那天跟你们吃完饭，稍晚一点的时候，就因为什么要紧事去了一趟D市——好像是因为小杨阿姨的事情，我也知道得不是很具体，他俩走得很急；再说，我也不敢直接联系他：事情一码归一码，之前唐书杰那帮混蛋，确实是想要欺负我和美茵来着，谁知道他给那几个男生全都打成'残废'了，其实这样也就算了，却没想到他给人家父母逼的逃的逃、疯的疯、自杀的自杀，虽然很痛快，但我总觉得，有点过于残忍了；而且霁隆……而且继父太绝的事情干得太多了，我其实挺为他担心的，生怕哪天有人报复他，万一赶巧出个什么事情呢……至于他的那些手下，呵呵，他们就别提了：一个个的，成事不足、败事有余，手段跟我继父比，更是差远了，经常能把好多事情办砸，我真心怕节外生枝……我再一想，能够帮我的除了雪平阿姨，也只有你了。所以我等原溯和周莹干完‘那事儿’走了以后，我就赶紧从学校里逃出来了。”
    “那你怎么不赶紧去，把这件事报告给学校附近派出所呢？他们可有权对这件事进行调查、甚至抓捕、拘提的。”
    “——没有用的！原溯跟周莹'那个'的时候说了：在这件事情上，慈靖给他们、给教育局、青卫团、还有学校附近的派出所负责人各自一笔巨款作为回扣，一中街道派出所所长说了，他在这件事情上，是绝不过问的……原溯还说，他'要让这个学校里的小妞们叫天不应、叫地不灵……到时候，就可以供他随意使用'……我来找你之前，就已经去了一趟派出所；我报案了，但他们确实没有受理。”
    我闭上了眼睛思忖了片刻。
    ——韩琦琦其实凭自己就有能力把这件事给挑了，她说张霁隆的手下“成事不足”，我觉得其实是一种自谦，以及求我帮她办这件事的客套说法——谁不清楚隆达集团的那些小老大们各个都是狠角色？但她也的确是不想让张霁隆跟人结怨太多；按理说张霁隆为了我的面子，帮着一组搞到了沈福才的交易名单，在陈赖棍他们组织抗议的时候为我和夏雪平慷慨陈词，而且最开始第一次见面还从唐书杰等人的手底下救了我、帮我惩戒了那几个小流氓，我还真就欠了张霁隆好大一笔人情；更何况，这个事情里头还有美茵，不为了韩琦琦为了美茵，这件事我也得管。
    “你们什么时候去体检？”
    “就在今天中午，12点40就从学校出发，坐大巴去慈靖医疗。”
    我沉了口气，对她说道：“你回去，联合你们班所有女孩——至少是你们班的。你要是有能力把全年组、甚至全校的女班干部们煽动起来，让她们跟你一起闹起来最好——一起抵制这次体检。琦琦，这次事情需要拜托你出一半力气，因为你父亲的缘故，我想如果是你带头闹事的话，孙筱怜不会说你什么，陈旺和原溯碍于你父亲的名声，明面上更不会说你什么，所以你把事情闹得越大，你就越安全，你明白么？”
    “嗯。”韩琦琦点了点头。
    “你快回去吧，我在局里帮你想办法；你放心，有我在，别说这个体检了，就是这个私人医院，我也会让他干不成！”我对韩琦琦坚定地说道。
    韩琦琦听了我的话，脸上总算露出些笑容来。
    “要不要我找个车送你回学校？”
    “不用了，我自己能回去，谢谢秋岩哥。”
    “路上小心点。”
    “嗯，我知道了。”韩琦琦说完，就离开了市局大院。
    我想了想，拿出了手机，给一个我特别不想再跟她说话的人打了个电话：“孙筱怜，方便么？”
    “哟，呵呵！薄情寡义的小臭男人，怎么想起来给我打电话了？”电话里，孙筱怜故作不耐烦、语气带着笑意地跟我说着话，“怎么，该不会是这阵子裤裆里的小棍子寂寞了，想起我来啦？”
    “别跟我嬉皮笑脸的，我有正经事跟你说。你方便么？”
    “哼，跟我干了一炮就不联系我了！哪怕平时多问候几句呢？还断了我平时的口粮；现在有'正经事'了，倒是想起来我了？都说'婊子无情、戏子无义'，我说，你这个条子也没好到哪去啊——我们班韩琦琦旷课了，她去找你了是吧？”
    我无语地叹了口气，看来她也其实什么都知道。
    “有屁快点放，我这边还给学生上着课呢！”孙筱怜没好气地说道。
    “我就告诉你一件事：韩琦琦、何美茵，你得给我保护好了；今天下午的那个体检，你说什么也得帮着她俩阻止，不然的话，后果你是知道的。”
    “哼！还有什么后果啊，知道什么啊？我要是就不帮你呢？——唐书杰颠儿了、钟扬膈儿了，剩下的几个，又都成了二倚子；反正在你眼里，我也不过是个大骚屄，你现在还想拿啥威胁我？”
    “江若晨死之前，还留下一本日记，你们的陈旺校长一直想把这日记找出来，你也挺想把它销毁，对吧？”我对孙筱怜说道，“那本日记，现在就在我们市局机要处档案股存着呢，那里面有不少你的'美照'，拍得十分写实；那些照片，我说拿出来就拿出来，要是有必要，我可以扫描彩打一份，直接给你老公送去——反正他也是我老爸手下，实在不行，我可以让你老公和报社的同事一起观赏观赏，看看你孙筱怜到底是什么样的人——就我所知，在他们眼里，你目前还不是个'大骚屄'呢。”
    “——何秋岩你个王八蛋！”
    孙筱怜骂了我一句之后，就把电话挂了。虽然她没给我一个明确的回答，但我很清楚她会怎么做。
    看来接下来，我有必要上楼去一趟风纪股了。
    风纪股在市局，绝对是一个奇葩的存在。如果不是我之前听佟大爷说，我都几乎不知道在市局还有这么一个“股”。
    据说风纪股当年曾经风光的很，距今七年以前的时候，那时候的风纪股还是独立于保卫处的一个处级部门；其他的各个区分局、派出所，还都有下辖的风纪课或者风纪组，对外职责主要是扫黄，其次是维持一些社会秩序，诸如监管城区内涂鸦、对游行和其他社会活动进行监管、查禁或者是维护、协助，对于社会上的一些媒体，风纪处也有一定的办事权力；而对内，风纪处更像一个市局内部设立的监督部门，对于一切组长、处长、课长等负责人以下警员、尤其是新晋警员，都有按月和按季度的考核和评定，每月月末，他们会按照个人和办公室为单位进行评比和批语，这些评比结果，影响着每个部门每年的奖金、负责人和优秀办事员的评优评级，甚至可以影响到活动经费和物资配发。所以风纪处的人员编制不是最多的，但是权力绝对算得上最高的——因此，市局当年还有一个顺口溜：“天不怕、地不怕，就怕风纪处找谈话。”
    由于这种特殊职能，风纪处是在市局里与两大情报机关关系最好的部门，当年的前任局长和当年的副局长徐远对于风纪处与国情部、安保局的这种亲暱也望尘莫及。
    但至于为什么风纪股在七年前开始，就由“处”降级成了“室”、从“室”成了“课”、又从“课”一落千丈成为保卫处下辖的一个“股”，这中间没人跟我说清楚过；我倒也没问过徐远、沈量才、夏雪平，而向其他的人问起的时候，他们不是告诉我“不清楚、不知道”，就是跟我打哈哈、扯一些无关痛痒的低俗笑话讲给我听。
    在查封“喜无岸”那天，我和廖韬独自在冲锋车里待着的时候，我问过他，他含糊其辞地告诉了我一句“我那年才十八”，之后便不再接茬；我总觉得廖韬知道些什么，但他不愿意说。人家不愿意说的东西，我也没那么厚的脸皮追着人问。
    风纪股现在的存在，完全是类似于《韩非子》或者《列子》那些古书里的“郑人”、“杞人”一样的存在，在具有一定的被固化歧视的情况下，又被人编进笑话里。平时我就总听到组里的师兄们讲成人笑话的时候，用“风纪股老丁”、“风纪股阳仔”、“风纪股晓研”来作为笑话里的人称代词，这样对于在局里混久了的老油条们而言，似乎可以起到一定的加强笑料的作用；但每次我都不会跟着笑，第一我不认识他们口中的“老丁”、“阳仔”、“晓研”是谁，因此我也不知道我是该笑还是不该笑，第二，我真不觉得他们讲的那些黄色笑话好笑到哪去。
    上了楼，问了两遍路，我才找到了风纪股的办公室门——对面和隔壁，居然是废置已久的储物间。
    敲了敲门，里面没人答话，一拧门把手，竟然是锁的。
    这可糟了，我过来就是为了找他们要那些从“喜无岸”会所的里搜集到的资料的，他们关门这可如何是好。
    正着急呢，眼看再这个办公室门往前两米多的地方，有一张被人踩了好几个鞋印的A4纸，上面还贴着两条早就沾满了灰尘的胶带。我走上前，拾起了那张纸，翻过来一看，上面用着极其秀气的字写道：“老丁脚崴了，我和阳仔去医院照顾他。谁要是好心帮忙跟徐局、沈副局带个病假。
    另：有东西要送到办公室的，先寄存在档案股。
    9月23日。“
    好么，今天10月2日，这是9月23号的留言条，这都多少天了，还没来上班。
    脚崴了是什么很严重的损伤么？更何况这个写留言的人说，他和阳仔去照顾老丁了，那风纪股其他人哪去了？怎么都没来上班？
    怪不得风纪股还有个外号：市局的丧家犬——散漫成这个样子，也真就别怪别人不待见。
    仔细一算，我去参与查封“喜无岸”的时候，风纪股就已经没上班，那么这么说来，“喜无岸”的资料，应该还在档案股放着。
    我又转身去了档案股。
    档案股的工作效率就高多了，明明这些资料还不归他们管，他们就已经把所有查抄出来的东西分了类，贴了标签。“不好意思，郑姐，我想请问一下这些资料里有没有跟‘慈靖医疗中心’有关系的。”
    郑姐笑了笑，“用不着客气，你等一下……”
    于是，郑姐便从一个盒子里找出了三张光碟：“就这三张。收缴上来的时候，这三张碟片被放在同一个档案袋里。目前刚分类出来，还没有人看……能是什么呢？总不能是那些被拐卖和诱骗来的妓女的体检录像吧？”
    我看着郑姐笑了笑，接着问她帮我开了档案股旁边的多媒体阅览室，借了台电脑。
    我把碟片放进光驱里，点开了播放器一看，差点没把我血管气爆……
    第四章 碧水塘里的月（8）
    档案股郑姐其实是把逻辑顺序说错了。
    这套碟片上面的录像，不是妓女的体检录像，而是一帮女中学生的体检录像；既成事实的妓女去体检是为了“保修”，而这些女学生们的体检，是为了“进货”。
    这套碟片里，其中一张是某高中的、全身上下发育齐全了的女学生们，在镜头下害羞地进行着“体检”；而另外的两张里刻录的，全都是刚发育和没怎么发育的初中女孩，那些女孩大部分并不知道自己在面对着什么，因此，脸上都是不明所以，甚至有不少还以为自己在跟医疗中心的医师和护士们在玩着某种好玩的游戏。
    整部录像的手法十分的专业，一共约有14个视角，完全是按照拍摄商业大片级的机位来进行摄制的，拍摄手法高出我看过的任何一部日本偷拍类型AV好几个层级——每一个房间的上四角与下四角各有一个隐藏摄像头；在每个隔间最中央部位或者四面墙处，也有被挂着白大褂或者其他衣物的衣架遮挡好的四台小型摄像机；储物柜里也有隐藏的镜头视角；以及，负责体检人员也会在自己的护目镜旁，别着一只小巧的微型摄像机；每一部录像，还有四个场景的巧妙转换：更衣室、普通指标测量室、特殊指标测量室，以及一个标注了“特别矫正治疗室”的诊疗室。
    医疗中心的女护士们，会在男生体检结束之后，迅速地进入更衣间内进行清场，并开启所有的摄像机、检查摄像机的放置是否安全保密；之后，她们便会站在门口，组织全体女学生更衣。在“和蔼”的女护士的叮嘱和关照下，女孩子们便会领一套符合自己体形的背心和短裤——一套白色棉质，比宣纸还要单薄的背心短裤，看起来根本就是近乎完全透明的，用不着淋水、也用不着特意掀开，就可以完全看到布料下盖住的，那充满青春荷尔蒙的女孩子的幼嫩身躯。
    走进了更衣间之后，当女孩子的储物柜被打开的时候，镜头就会切换到女孩子换衣服的正对视角，每一个女孩子的裸体，便都会被无差别拍下；当然，有的长相出众的女孩会被给予一个面部特写，而对于长相一般、有些没长开、或者有些其貌不扬的女孩，只会留下她们的肉体近景。
    等女孩换好了衣服以后，便会被里面的刚刚跟医师进行过接吻、揉胸、互相挑逗双腿间敏感部位等等前戏的女护士们组织排队，然后依次带到每个区域。这时候视角，会由每个角落的广角镜头转换到医师的主观视角去，然后对给每一个主观特写的女孩标明一个资料。我不知道这些资料究竟是谁进行调查的，但是我敢保证，这些资料的细致程度，可能跟全市各个派出所户籍处做的档案不相上下。
    第一个女孩的资料字幕是这样写的：“程澜，14岁，班长。父亲为F市工人初级中学数学老师，母亲为F市工人初级中学物理老师。”在字幕闪过之后，第一个指标测量便是测量所谓的“普通指标”，也就是身高、体重、视力身高、立位体前屈柔韧度和握力——在这里的测量行为，基本还属于正规的体检的项目范围内：由一个男医师进行测量，再由一个女护士进行记录和协助；男医师偶然会在女孩子和其身后的那些女同学没注意的时候，进行一些不易被人察觉的进挪动作，比如把手刻意地放在女孩的髋骨部位、肩膀上面、膝盖或小腿处，并且进行一定时间的停留，来测试女生对这些咸猪手的反应，字幕上也会对这些进挪动作和停留时间进行标注和读秒，并且用一个主观视角，来对每一个女孩的身体部位进行特写拍摄；然后，经过短暂筛选过后，等进到第二个特殊指标测量室之后，体检医师便开始露出恶魔的本相了：首先是测量三围的时候，体检医师拿着软皮尺的手，会开始绕过女孩子的腋下，进行副乳和未发育完全的乳核部位的寻找，并且会要求旁边的女护士进行记录：“写，副乳：无；乳核：有；评定，未发育完全。”——这样的记录过程，让这个叫程澜的女孩子由脸色微红、表情紧张，逐渐放下心来，让她在内心安慰自己，这个项目，是一个必要的科学的体检过程；但接下来，当皮尺在女孩的乳房中部缠绕一圈的时候，就是明目张胆的耍色狼了：男医师会故意把手指按在女孩的两只乳头上，假装用皮尺对准刻度，来对女孩的乳头进行揉搓，揉搓差不多20到30下，等女孩的乳头完全勃起之后，才会慢条斯理地让护士记录下女孩的胸围和乳头间距；然后，在测量臀围的时候，医师居然会以“对不准刻度”为由，用一只手在女孩双腿间，隔着薄如蛛丝的内裤托着阴阜进行测量，屏幕上这个叫程澜的小女孩在这个时候，开始稍稍害怕起来，并扭动着身体拒绝着这样的体检。
    在一旁的女护士看到了，立刻对程澜说道：“程同学是吧？请你不要担心：我们这个项目是正常的体检过程，请你不要有任何抗拒心理。”
    “真的么……体检怎么会这个样子？……你们这样，我会有点……不舒服！这样子，可以说是耍流氓了吧？”程澜半惊恐半愤怒地说道。
    结果这个时候，医师果断地放开了自己的手，突然严厉地对程澜说道：“同学，我知道你年龄小，说话口无遮拦，这个我可以原谅！可是，作为体检医师，我也有差不多十年的资历了。你还是个小女孩，我不跟你计较，但是请你尊重我的职业！你们的父母、师长平时就是这样教你们的吗？不懂得尊重他人，还上什么学！——你要是不想体检了，现在就可以出去！但是我记住你的名字了，我绝对会跟你们的校领导沟通的。你看着办吧！”
    听了这番话，程澜的脸色立刻变得煞白，抿着嘴巴，有些不情愿地分开了两腿。
    “哎，这才对嘛！咱们学校组织体检，也是对你自己身体负责，知道吧！你们这些女孩，正处在青春发育期呢；如果不好好体检，不好好测量身体的每一个指标，自己身体如果出了问题怎么办啊？”男医师继续道貌岸然地说道，接着又把左手放回了女孩的阴阜处，一边摆弄着女孩的身子，一边仔细地用头部旁边的摄像机仔细地把女孩的阴阜、屁股、大腿全都拍了个遍。
    被男医师摆弄着转过一圈之后，女孩的内裤上已经是湿答答的了。
    记录下女孩的臀围之后，大夫才勉强作罢。当女孩以为自己终于经受过一切地狱式的折磨之后，紧接着，却看到男医师从抽屉里拿出了一只游标卡尺。然后，男医师不由分说，直接掀开了女孩的背心，用游标卡尺在女孩的乳晕、乳头上测量着；再然后，是测量肺活量，男医师又会以“被测量者呼吸无力”为由，站到女孩身后，一手帮忙托着呼吸罩、一手会放在女孩的乳房上轻压着女孩的胸部——除程澜以外，后面有好几个胸围偏大的女孩在进行测量肺活量的时候，男医师已经完全没有任何顾忌，用着很明显是在抓握的姿势，对待着那些女孩的乳房，甚至旁边的女护士也会上手，跟着一起抓着女孩的胸球，并且还会露出很赞赏的目光，说上几句：“哟，同学，真是发育得很好呢！老师在这个年龄的时候都没有这么漂亮的胸部，吸引不到男生的目光，让老师很自卑呢？”
    “乳头耸立、下面分泌液体……是健康的表现哦！只有优秀的女孩子才会做到这种程度的！不用担心！”
    “这么漂亮的胸部，在你们学校都是屈指可数的！能让护士老师和医生看到，是我们的荣幸呢！要加油哦！”
    ……
    ——这样的话语，再加上女护士虚伪的和善表情，很顺利地打消了男医师给这些女孩带来的心理上的反感。
    除了肺活量之外，之后还要测量脊柱侧弯程度，在这个时候，男医师会要求女孩坐在长椅上，自己则是坐在女孩身后，全程是以一种近乎后入飞燕式的姿势折磨女孩的肉体：把女孩的双臂拉到背后，推后腰、抓双臀、从后面压腿、一边按着后脊、抓着女孩的胸肉、一边闭起眼睛，享受着由于肌肉和关节拉伸制造出的女孩子们的呻吟……最后护士还会对女孩鼓励一番：“这些高难度的流程，居然都能配合完成，做的真好！”
    于是，在第二个体检室出来以后，会出现一个评定字幕：“评价指标——防备程度：中等偏低；资质等级：优+；性爱姿势潜力：优；调教难易度：中等。”
    ——我不知道他们的评判标准是什么，但是看起来，似乎还不是每个女孩，都有进入最后的“特别矫正治疗室”的资格。
    而在最后的“特别矫正治疗室”里，除了装模作样地摆了一张书桌、一套血压测量仪，两张转椅以外，还摆放着一个妇科专用的开胯座椅，再就什么都没有了——那副座椅，跟我之前在段奕菲家地下密室里，看到的蔡梦君口中所谓的那张“沙发椅”，近乎一模一样：座椅背后仰45度、椅板抬起、在椅子两边各有两个一高一低的支架平板；无论男女，坐上去以后，再把双腿放在支架平板上，自己的下身便会被展露出来。
    这间治疗室里，一共有两名女护士——这两位更是巧舌如簧，态度要比刚才那些体检室里的女护士们，更加温婉亲和。
    在坐上去之前，在这个科室的医师还会要求女孩子先把短裤和背心脱掉；当然，好多女孩的第一反应都是不情愿。
    “有什么不好意思的呀？听话，同学，刚刚对胸部的测量都已经完成了，脱个裤子又如何不行的呢？”女护士笑着说道。
    “是啊，同学，你要知道，首先呢，对我们女生阴部的测量，其实都是为了咱们女孩子自己的身体好：女孩子的阴部健康，对于我们女人的一生而言，都有重大的影响，影响将来跟喜欢的男孩子进行亲密接触、影响将来的生育、影响结婚后的幸福生活；其次，同学，你要知道啊——不是所有女孩子都有资格进入这间'特别矫正治疗室'的，只有在咱们全学校里，最漂亮、最优秀的女同学，才有资格参与这种矫正治疗的哦！”另一个女护士也煞有介事地说道。
    听了这中话，女孩们才会半信半疑地把内裤脱掉，然后在护士的要求下，女孩会把自己的四肢，全都放在了两侧的支架平板上——在那两侧的平板下，还各有一条皮带，两名护士会在女孩没反应过来的时候，迅速地把女孩的四肢绑好、扎紧，让其动弹不得。
    在这个时候，这最后一间体检室的医师才会慢慢悠悠地从侧面的休息室里登场——男医师们其实会轮班交替，有一些医师甚至直接从上一个特殊指标测量室里跟着女孩走进的这间治疗室，原先那间的护士，则会再去找别的男医师换岗。
    男医师们依旧会拿着一个游标卡尺，对女孩子的阴部进行一系列的指标测量：阴穴口长度、阴蒂口径与高度、内阴唇长宽厚、尿道直径与形状、阴道直径、尿道与阴道的距离差、阴道与肛门的距离差、肛门半径、以及阴毛平均长度、密度和覆盖形状、尺寸等等，然后，男医师会像模像样地拿出一张所谓的“标准比色卡”，对女孩阴部的颜色和肛周颜色进行对比和评价，并且要求护士记录。
    再之后，医师又会拿出一个扩阴器，检验女孩的处女膜是否完整。
    “记录：处女膜完全破损。”医师在这个时候的语气虽然冷淡，但是，他已经在趁着女孩不注意，正在解开自己裤子上的腰带。
    “哇！程澜同学，14岁就已经不是处女啦！好羞耻哦！”
    其中一个护士在跟着程澜说着话，而另一个护士则帮忙取下扩阴器，抚摸着女孩的阴部，帮助男医师分散着女孩的注意力；与此同时，男医师已经把自己的裤子完全脱下，并且拿过了一台血压仪。
    “咱们的程澜是个班长，但居然不是处女了，看来平时品学兼优的程同学私下里居然是个小淫娃，真的好色呢！”男医师端过了血压仪，把腕带绑在了女孩的小臂上。
    “我……我不是……”程澜的脸羞得通红，然后低下了头。
    “跟老师诚实说说，被谁破处的？这么小就有男朋友啦？”另一个护士问道。
    “我还没有男朋友！唔……”
    “没有男朋友，哟，那是谁啊？是谁把咱们大美妞的第一次夺走啦？该不会是被自己父亲弄的吧？嘿嘿！”
    “我……我才不会背叛妈妈、跟爸爸做那样的事情！”程澜连忙解释道，“是……是教语文作文的家教老师……”
    “哟！家教老师呀？大学生么？长得帅嘛？他身下那根肉棒，跟咱们这位医生老师比起来，是大是小啊？”
    适时地，护士抓着男医师的阴茎，站到了女孩的面前。
    看着颜色粗黑、血管暴起的阴茎，女孩感受到了一种前所未有的视觉冲击。
    “……是……医生老师的……更大！”女孩羞涩地低着头，但仍有些意犹未尽地看着男医师的胯下老二，“接下来……要做什么啊？”
    “程澜同学，请你放松，你看看，老师不是帮你把血压仪链接好了么？接下来，我们要对你的性承受能力进行一系列的测试。”男医师说道，“血压、脉搏，这些都要进行测量的。”
    “……那……那就是做爱吧？……我不想做爱……不想在这里！……我不想！”
    “同学，这一切都是为了你自己的健康和科学。你要知道，你们这个年纪的小女孩，是经受不住好多成人的行为的；有些女孩因为接受不了男生的过大尺寸而被喜欢的人嫌弃，有些女孩因为先天体质，跟男生做了几次之后，就会产生腰酸背痛、心脏供血不足、高血压头晕的亚健康症状，结果就这样，被自己心仪的男生给讨厌了——程澜同学，你不想因为自己的身体问题，被你喜欢的男孩子嫌弃吧？”
    “……我不想。”
    “哎，那就对了。为了自己的健康着想，那就请配合我，完成接下来的测试吧——来，首先是口腔的接受度：”
    于是，男医师便把座椅调低了角度，冲着女孩的脸，把自己的阴茎塞进了女孩的嘴里：“……记录，口腔容纳度：十二厘米。”
    女孩被男医师的庞然大物呛得不停；接下来，男医师又把自己跨坐在了女孩的胸部上，抓起女孩的双乳，裹住了自己那条邪物：“记录，乳房容纳度：中等。”
    这时候的女孩已经完全在哀嚎着抗拒了，但是男医师却对女孩的反抗完全无视，紧接着又把座椅调回了原来的角度，用自己的龟头在女孩的牝门来回摩擦着：“抓紧记录！湿润程度：高；湿润反应速度：中等……阴穴类型：蝴蝶泉；……哦哦！……阴穴紧窄程度：优+！——哇，程同学！都已经不是处女了，下面还这么窄！看来，你跟你那个家教老师，还没做过几次呢吧……继续记录，呼！……阴穴容纳难易度：高！……阴道括约肌抓握程度！高！——啊好棒！”
    “啊！——啊啊啊！下面要裂了啊！”程澜的阴道口被男医师插入后，嘴里发出了一阵撕心裂肺的叫声。
    可就在同时，其中一个护士已经把自己身上的衣物彻底脱光，走到了程澜面前，淫笑着张开自己的嘴巴，用舌头堵住了程澜的口，然后一边亲吻着程澜，一边用手指在程澜的一只乳房上捏着；男医师笑了笑，把一只手放在程澜未发育完全的乳房上，而另一只手，抓着女护士低垂的奶子。
    于是，接下来便是恣意大胆的奸淫了。
    程澜一开始的反应很是抗拒，但后来食髓知味，并且，在旁边另一个比自己年长的女人的“关怀”下，也渐渐地觉得畅快起来……
    可是后面那些女孩，大部分都是未经人事的处女，却也被这帮男医师和女护士，用同样的方式无情地诱奸。
    在看后面的过程的时候，我迅速点了下快进，用1.6倍的播放速度放着影片，然后，我果然在第一张光碟正常播放进度的第十五分钟时，就发现了一张熟悉的脸——那个上次我在火车站前的那间宾馆里，我被动地嫖到的那个十五岁小女孩：她名叫齐诺，父母都是普通工人，字幕上特别标注了“父母文化水平不高、家庭经济水平极差，整批货源里最好下手”的字样；在所谓的“评价指标”里“调教难易”这一项，对于齐诺的评判结果是“极简单”；她那天在被男医师奸淫的时候，不仅仍然是处女，而且在那一天，她还来了例假，可那男医师依旧在她的阴道内射，并且似乎意犹未尽，蘸着带着处女血、经血、精液和爱液混合物的阴茎直接插入了齐诺的肛门，给她的菊洞开了苞……
    “畜牲！真他妈是畜牲……”我一边看着，一边咬着牙骂道。
    在后面我用快进1.6倍看的，后面的女孩里甚至还有被两个男医师共同开发的，依旧是无论那女孩是否是处女、来没来例假，依旧是被诱奸、甚至二人同时前后内射……
    而在一旁，总会有另一个护士，一直用一只单反相机在拍着照；直至男医师射精在程澜的体内。
    “……呼！畅快！……谢谢你的配合，程澜同学，谢谢你完成了所有的体检项目。”男医生恋恋不舍地，把自己的阴茎从程澜的阴道里拔出。
    在那个裸体护士帮忙擦拭着程澜体内流出的精液的时候，另一个护士拿着相机和一本文件走到了程澜面前，“看，程澜同学，这是我刚才拍的，好看么？”
    “讨厌死了！……怎么照我被那个时候的样子呀……好羞！”
    “喏！这是这次体检活动的保密协议，程澜同学，你看好，请在这里签字，——并且，在此之后，你要无条件遵从我们医疗中心的'医嘱'，跟我们随时保持联系并且进行'复查'；如果你遵守规则遵守得好，我们会对你个人进行丰厚的奖励的；如果你不听话，那么，你看到这个相机里的内容了吗？你不会希望这些东西，被班级里的男同学、以及自己的父母看到的吧？”
    女孩听罢，傻傻地看着两名女护士和男医师，于是她面红耳赤，委屈地拿起了笔，在“保密协议”上，一笔一划地签下了名字。
    ——那不仅是一份保密协议，还是一份卖身契。
    其他的在这张光盘上，给了全程跟拍特写的女孩，也都如是。
    在她们换好自己的衣服，出门之前，看管更衣室的护士，还会给每个签了保密协议的女孩手里，塞上两百块钞票……
    光盘上的内容，我没忍心看完……
    不是我衣冠禽兽、道貌岸然、故作君子，只是虽然画面上的内容血脉喷张，但是一想到，如果韩琦琦不及时把这件事告诉我，那么有可能出现在画面上的下一个女孩，将会是我自己的妹妹。
    ——当然，并不是所有漂亮女孩都被那些医生护士得手，至少在光碟里不是。
    在那张刻录了初中生体检的光碟里，共有二十几个女孩，是按照正常的体检步骤进行的，而且轮到她们的时候，那些医师、护士们不但没有动手动脚，而且给那几个女孩体检时候，他们的言行和动作，还显得战战兢兢；在进入第二间体检室之后，男医师和女护士只是让那几个女孩草率地量了几个指标，然后在衣架后隐藏的摄像头前自转了一圈身子便作罢了，并且跟那几个女孩子宣布体检结束。
    我特地又把那些女孩的个人资料重新看了一下，发现他们的家庭背景雄厚、非富即贵，有一个女孩是本地一个房产大亨的女儿；还有一个，竟然是税务局冼局长的女儿——不过，在这二十几个女孩从第二间体检室离开的时候，虽然没有那些乱七八糟的什么“评价指标”，但是依旧会打出一行字幕：“无法控制，难以得手；如若相中，当请入网。”
    “当请入网”？什么意思？——该不会是“请君入瓮”这个成语用错了吧？但是如果真是“请君入瓮”四个字，出现在这里又是什么意思呢？
    “当请入网”……这四个字单拿出来，听着倒像是办理什么通讯或者金融业务一般；但是放在这里，指代的又会是什么？
    难道是说，这是慈靖医疗在建议那些色情会所，邀请这些女孩的家里人加入他们的……“利益网”？
    我着实看不懂。
    我一时想不通，但也没有更多时间再去分析；我也无须再找什么证据，有这三张光盘就足够了。
    我拿着光盘回到了办公室，找到了艾立威。此时，艾立威正在自己的办公桌上伏案写字。
    “艾立威，我找你有事。”
    “什么事……哦，你等一下，”艾立威话出半句，抬头看了一眼周围似在看热闹的同事们，然后站起了身，“走，跟我去走廊找个安静地方，咱俩出去慢慢说。”
    看这他态度平和，我也就没多想，跟着他出去了。
    艾立威把我拉到了走廊尽头，然后对我问道：“你要是有什么事，快说吧。我还在忙计算咱们重案一组下一个季度的工作经费预算呢，下午就要交到财会处。”
    “耽误不了你多少时间！”我拿着手里的三张光碟，对艾立威说道：“这三张光盘，是之前从'喜无岸'会所里收缴上来的。咱们F市有一家私立医院叫'慈靖医疗中心'，他们跟喜无岸会所有密切关联；这三张光盘里刻录的影像，全都是关于慈靖给全市各大国中、高中做体检的时候，进行性骚扰、并且性侵女学生的录像，并且据我的推测，喜无岸是根据这个录像来对那些女学生进行勒索，以便……”
    还没等我说完话，艾立威便伸出一只手挡在我的面前：“等！等等等！你就直说，你要干什么吧？”
    “你今天不是代理全组工作么？我希望你能下命令，派人把这个医疗机构查封。今天下午，F市第一高中的全体学生就会到这个慈靖医疗去体检，如果再不抓紧，到时候全一中里真不知道有多少女孩会陷入慈靖的魔爪。”
    艾立威双手抱胸，闭着眼睛一声不吭。我看着艾立威半天哈欠也不打一个，有些着急地对他问道：“不是，我说艾立威，行不行你倒是给一句话啊？你要是着急做预算，那就让我……或者其他人也行，去现场直接抓捕就够了！”
    “我说秋岩啊，”艾立威搔了搔头发，眯着眼睛对我说道：“你在警院上的那三年学，是怎么上的？白上了？你是怎么毕业的啊？我听说，你还差点被国情部和安保局选拔走，他们到底看上你什么了？”
    “……你这个时候跟我说这些没用的干嘛啊？”
    “呵呵，秋岩，你真以为，雪平姐跟你是母子关系，这市局就是你家开的了？你说让我调人我就调人？”艾立威直视着我的双眼。
    “嘿！……不是，你什么意思啊？”
    “哼！什么意思？”艾立威转了个身，把连朝向了走廊的落地窗，看着窗外对我说道：“你也不用脑子想想：就你说的这个事情，是我咱们重案一组的职责么？——抓黄、抓欺凌未成年少女这种事情，应该交给涉事街道派出所和风纪股管吧？咱们重案一组的职责，是侦破重大恶性案件！”
    “你这个时候跟我说职责？”我一听艾立威居然跟我打官腔，我心里立刻就火了：“那我问你，咱们重案一组的人是不是警察？警察是不是就有责任去维护社会治安？”
    “哈哈，拿哄小孩那一套来对付我啊，秋岩？那重案二组、经侦组，也都是警察，那你怎么不找他们呢？”艾立威转过头对我笑笑说道。
    “……你这不是屁话么？我本来就是一组的人，我干嘛要找二组、经侦组去？你不是之前说，为了夏雪平的女儿万死不辞么？今天市一中的这个'体检'，这家黑医院的那帮流氓医师们，很可能就要对何美茵下手！我敢说，他们肯定会对美茵进行诱奸、并且进行勒索！”看着艾立威一副死猪不怕开水烫的样子，我实在是着急，便对他说道：“我求求你了，艾师兄！我知道，今天早上的事情，确实是我有点故意找茬，损了你在其他同事前头的面子，我在这跟你诚恳道歉！但是请你行行好，别拿美茵的事情跟我置气，行吗？”
    “嗬！我说何秋岩，你把我艾立威当成什么人了？——我也是在跟你就事论事啊，秋岩！”艾立威拿出了一副语重心长的姿态，对我说道：“首先，我问你，你说这个医疗机构对你妹妹有威胁，那证据呢？你一直说'你肯定、你肯定'，你有实锤么？——你说你手里拿着的三张光碟，是对女初中、高中生的性侵记录，这里头有你妹妹么？咱们警察虽然对任何邪恶的行为责无旁贷，但是做事办案，也得讲个证据吧？
    艾立威第一问，就把我噎住了。
    他看着我，接着说道：“——其次，咱们组里出任务，你又不是没参与过，出一次任务，需要经过组长的递交书面申请、局长和副局长审核盖章、甚至有的时候还要把申请提交到省厅去进行复议；或者最不济，也得有检察院批捕课的批文——除非说遇到大型恐怖袭击、或者抢劫银行金库、人质劫持和非法结社斗殴交火这样紧急的突发事件，可以破例。是，我今天是受到夏组长委托，代理全组工作，我也有权力提交行动申请；局长和副局长的盖章呢？今天全局是总务处代理主持工作，但是总务处可没有局长、副局长的决定权啊！更别说递交省厅了，省厅今天召开大会，谁有功夫搭理你？”
    实际上，我被艾立威忽悠了。
    其实总务处在代理警局工作的时候，是有代理局长、副局长执行案件抓捕和行动的决定权的，换句话说，如果局长、副局长都外出了，警察局按照艾立威的说法，那就基本跟瘫痪没什么两样了，但这是永远都不可能的事情；而且艾立威确实有权直接下令行动，等办案过后跟总务处备案就好，而且带回来的嫌疑人，我们也有权进行48小时的拘留，批捕申请什么的，是在这段时间内再跟省厅或者检察院批捕课进行申请的，这个逻辑被艾立威给颠倒了。
    只是因为我一时急火攻心，所以完全没发现艾立威这套说辞的漏洞。
    被艾立威这么一说，我闷了一肚子的火：“可……可……可总不能就因为局长、副局长不在，咱们局里就不办案了吧？”
    “咱们不是办着案子呢嘛！喏，我早上不是说了么，沈福才和高澜的死，不就是案子吗？”
    “那美茵呢？她和她学校那些女孩怎么办？”我焦急地看着艾立威。
    “那你就让她们找学校附近派出所嘛！就算她是夏组长的女儿，她也用不着事事都麻烦咱们的人出面吧？”
    “他们派出所可说了不管的！”
    “谁告诉你的？派出所怎么可能不管报案呢？”
    “韩琦琦说的。她去了市一中路派出所报案，可惜没人受理。”
    “韩琦琦？——就是那个张霁隆的女儿韩琦琦？我说秋岩，你该不会真的相信一个黑社会老大的女儿说的话吧？咱们F市的风气够好的了，全市有哪个衙门敢不受理报案的？我跟你说秋岩，那女孩，她父亲是黑道，她们家就都是黑的，她说的话也都是黑的！你还敢相信一个黑道份子的话？秋岩，你可小心别被骗啦！”艾立威说完，就往办公室走去了，“行啦！我要回去继续做预算了，你该忙什么就去忙什么，别因为这些烂事瞎操心！你要是还惦记着这个事情，愿意去找谁找谁，可别来烦我！”
    我的确说不过艾立威，但我并不能因为我说不过他就不管这些事。
    这时候我突然想起大头和牛牛所在的街道派出所，虽然他们的派出所跟一中不属于一个管辖片区，但是他们跟市一中路只隔了一条街，于是我立刻给大头打了个电话。
    “哟，秋岩！好久没联系了！最近咋样？我听说你前几天击毙歹徒立功了，啥时候你们市局也给兄弟们派点活啊？我和牛牛、还有一帮哥们现在每天都快闲出鸟了！”
    “我还真有个大事，需要你们派出所的弟兄们帮忙。”
    接着，我便将整个事情的原委讲给了大头听。
    大头也不含糊，对我说道：“你先挂了秋岩，我这就问问我们所长，看看他能不能帮着接下来这个活！”
    我焦急地等了十二分钟三十一秒。
    大头回了电话：“秋岩，我们头儿说可以……”
    “太好了！真的谢谢你了，大头！还得是自家兄弟……”
    “你先等我把话说完，我还没说'但是'呢！”大头强行打断我的话语，继续说道：“我们头儿说了，让咱们派出所出警，相当于配合你们市局的行动，这样的话，你得至少有你们局长或者副局长的公函才行。秋岩，公函能搞得来么？”
    我这下又犯了难。
    “你这样吧，我知道你们局长、副局长今天去省厅开会；秋岩，你找你们局里其他人想想办法。要是还是不行，我也只能跟牛牛，到时候自己去那个慈靖医院看一眼——这是我能做到的最大努力了。”
    “那好，我先谢谢你了大头……我尽量想想办法。”
    我马上去找了邵剑英，心想就算他没有批准行动的职权，发一道公函总可以吧。
    结果谁曾想这老头居然不在局里，我上总务处仔细一打听，才知道说是有一批从首都运到F市来的统一配发手枪，在进入F市以前，在高速公路上被劫去了200把，而且同时还丢了五十箱子弹，这更是火烧眉毛的事情，因此邵剑英只能临时出警追查。
    我在对总务处抱有同情的同时，也是心急如焚，结果，正巧遇到了向总务处索要一批新胶皮手套的丘康健。
    “呦，秋岩。”
    “丘叔，求你一件事行么？”
    我又把事件简明扼要地跟丘康健讲了一边，他微笑着提了下眼镜，冲我招了招手手，我便跟着丘康健去了趟他的办公室。
    只见他在电脑上敲下一行字，回头又问了我一句：“哪个派出所？”
    “新泾街派出所。”
    丘康健点了点头，笑了笑，打下一段字之后，又把刚才这段字打印了出来。接着他悄咪咪地看了看前后左右，发现除了我以外，没别的人在注意他，于是他从自己的抽屉里档案袋下面，翻出了一枚钥匙。
    “跟我走！”丘康健对我神神秘秘地说道。
    接着，他便带着我上了楼，来到了徐远办公室，丘康健蹑手蹑脚地把钥匙插到门锁里，轻轻一拧，门居然开了……
    “我靠，丘叔！你怎么会有徐远办公室的钥……”我又惊又喜道。
    “嘘！”丘康健让我禁声，接着叫我跟着他进了徐远办公室后，对我说道：“老早以前，雪平跟艾立威去查案子的时候，有一回徐远受到了省厅的压力，被迫对夏雪平和艾立威都下了禁令；但是为了搜集证据，雪平那时候就让我帮她干过一回这事情。这把钥匙，就是那次我偷着配的——你小子，可千万别跟别人声张啊！”
    “一定不会！”
    丘康健接着从徐远的桌上找到了徐远的盖章，在刚才那张纸上盖了个戳——原来那张纸就是他伪造的公函。他接着帮我打开了徐远办公室里那个传真机，对我说道：“你知道新泾派出所的传真号码吧？”
    “我知道。”
    “那还等什么，弄！”丘康健用大拇指指了指传真机，又对我说道，“我再打个电话，你先别出声。”
    “好。”
    紧接着，丘康健突然拘偻起脖子、憋着口气、瘪着嘴巴，直接拿起了徐远办公桌上的电话。
    我还不明白他这是要干什么，但接着，我就看到了丘康健从自己的衬衣口袋里，拿出了一个金属打火机……
    “喂，新泾街派出所。”
    “喂……咳咳……我是徐远啊！我找你们所长覃辉。”
    丘康健一开嗓，我还真就以为徐远回来了，因此我被背对着自己的丘康健吓了一跳……
    丘康健平时的嗓音深沉却清亮，而徐远的说话声音高亢但沙哑，丘康健这一缩脖子一瘪嘴，没想到声音跟徐远的近乎一模一样；并且他一边说着话，一边把手里的金属打火机摆弄得“哒、哒”作响，简直把徐远所有的神韵都模仿得非常到位。
    “哎，老覃呐？……啊是我！哈哈……可不是吗，我这是中间局里有点急事回来一趟，我这跟你说完话，就得马上走……啊，对啊！……唉，日理万机谈不上，这个……行啦，老覃，叙旧的事情咱们以后再说……我这边有一个要紧事情需要你帮我一下……唉，对，已经跟你传真过去了；我这边实在是没有多余的功夫，一时半会没办法走我们自己的正当程序了，所以只能劳您老覃大驾帮忙了……哈哈哈，是是是！咱们可不是自家人么？……行了，那就谢谢你了，有机会，咱们一起再聚啊！好，挂了吧！”
    丘康健放下话筒以后，喘了口大气，对点头我说了句：“搞定！”
    “丘叔，您真神了！太谢谢了！我得赶紧走了！”
    说完话之后，我也顾不上丘康健，便一路冲出楼去，叫了一辆计程车，直奔新泾街派出所。
    “谢天谢地！我真自豪结交了你这个朋友，大头！”我握住了大头的手，牛牛和身后两个小队的民警也整装待发。
    “嗨，别客气了。兄弟我好歹也算个民警队长，别的忙不见得能帮上，在你秋岩面前也就能起这么点作用了。”大头憨厚地笑了笑，对我一甩头：“走，坐坐我们派出所的面包车。”
    上了车以后，看着派出所民警们温暖的目光，我的心才逐渐踏实了下来。
    此时已经是12点钟，刚刚一个学校的学生在医疗中心体检结束，我们一行人，便直接开到了慈靖医疗的大门口。车子一停，我和大头二话不说，就带人奔向了体检室。外面的学生和老师们一见到有警察闯进医疗中心里，瞬间都傻眼了；医疗中心里的护士们，看着气势汹汹的民警也都不敢拦。我告诉大头和牛牛直接去体检室和更衣室，寻找看看哪里有摄像头，而我，则直接带着一队民警直奔院长办公室。
    一推开门竟发现，慈靖医疗的院长崔烈此时居然在办公室里，被脱光了衣服、用眼罩蒙上了眼睛，背朝天趴在一张桌子上，正被自己的穿着性感的女秘书往身上抽着皮带。
    “啊！宝贝！爽！主人！……用抽打我，我就是你的小羊羔！”
    崔烈随着皮鞭鞭笞到自己的后背上，他整个人也享受地叫着、笑着，还晃动着那满是肥肉的屁股。
    ——小羊羔，呵呵，披着羊皮的狼还差不多。
    拿着鞭子的秘书看了我和我身后的三个民警一眼，顿时傻了，我迅速地拔出枪对准了她，然后把另一只手的食指抵在自己嘴唇上，对她示意着别叫出声，她领会了我的意思，颤抖着身体，一声都不敢出。
    我走到了崔烈的身旁，抓起他的两只胳膊往他背后后一拽，随即拿出了手铐，铐在了他的手腕上。
    “……哎呦，宝贝！你还有这东西呐！嘿嘿！你想玩点更刺激的？”
    “嗯，是啊，想带您去警局玩点更刺激的，您觉得行么？”
    我对崔烈说道。
    “——谁！谁啊！怎么进来的？”
    我接着扯下了崔烈的眼罩，把证件怼到了崔烈眼前：“看清楚了！市局重案一组的！”
    “重案一组？……警……警官，我犯了什么罪？难道就因为我上班的时候玩SM就抓我吗？”
    我立刻从怀里把那三张光碟拿了出来：“这些东西，都是你交给'喜无岸'的吧？哼，还你犯了什么罪——强奸罪、逼奸卖淫罪、敲诈罪、拐卖未成年罪！你还好意思问！自己心里真的一点都没数么？”接着，我回身对身后两个民警说道：“给他找条裤子穿上，然后带走！”
    接着，把院长崔烈算在内，我们一行人一共又抓了十三个人，其中六个是那些对女学生实施性侵的男医师，剩下的都是配合他们对女孩进行诱奸的女护士——大头和牛牛闯进体检室的时候，那帮女护士还都跪在那些男医师的身前，用舌头帮着他们清理着肉棒；其他的一些女护士在擦着体检台和座椅，那上面还留有不少精液和月经的痕迹。
    我们风风火火地上了车，给医院大门上了锁、贴了封条，留下一院子不明就里的师生面面相觑——我估计，他们那里面，肯定也有刚刚被人玷污的女孩子；但是抓捕崔烈和其他医师、护士的原因，我还暂时绝对不能跟这些学生老师们说破，否则，我就真的是在谋害那些被诱奸了的女孩子们。
    等我们满载而归之后，在返程的路上，我心中开始隐隐觉得不安，可是为什么不安，我自己又说不清楚。
    “把人带到哪啊，秋岩？”牛牛对我问道。
    ——这还是个大问题：搞了这么大的阵仗抓人，抓完了之后放哪，我之前真没多考虑。
    牛牛如此一问，我心里突然有点慌：“大头，你们所里拘留室还有地方么？”
    “什么叫有地方么？咱们新泾街的辖区，对于全市，我们不敢吹牛，对于咱们天顺区这一片地方，那可是出了名的治安好；要不是上回你收拾了那个进女厕所耍流氓的小子，咱们派出所可就立下了五个月没有拘留行动的记录啦！”
    “那就先把这帮混蛋，带去你们派出所的拘留室，”我心一横，对大头和牛牛说道，“再求求你们覃所长帮忙，找两个有审讯经验的，再帮我借一个录音笔。我要对这帮臭流氓，进行突击审讯！”
    于是，我中午饭都没来得及吃，就直接就跟着车去了新泾街派出所。因为有“徐远”盖了章的“公函”，所长老覃对我十分配合，帮我收拾出来一个审讯室，借给我了一个录音笔，还把所里两个经验丰富的民警找了过来协助我进行审讯。
    一经审讯，我才发现，原来一直以来，在全市的教育卫生系统里，居然还潜藏着这么一套肮脏的利益圈：青年卫生团和教育局的官员们为了洗钱，出资资助一些在市级医院里，那些想往白色巨塔顶端爬、却始终爬不上去的医生们，让他们去组织成立自己的私人医疗机构，这些医疗机构需要向卫生局报批的所有材料，则由青卫团摆平，并且，教育局和青卫团，还会对该医疗机构颁发一部“义务教育阶段学生体检专用医疗中心”的资质认证，前提是，该医疗机构要在青卫团和教育局官员的初始股份基础上面，再追加10%的利润；这些私人医疗机构得到了认证之后，为了捞钱，则会使用胁迫、敲诈和诱奸手段，为本地的一些色情会所、夜总会、提供性服务的宾馆、茶楼、大型按摩院提供“优质的”性工作者资源，也就是女学生，并且通过投递照片、录像的方式，或者给色情会所负责人提供“陪睡试用服务”的方式，来进行秘密竞价，出价者高则得；而卖掉一个未成年少女赚来的钱，除了青卫团、教育局和医疗机构之外，还要与涉事学校的高层进行利润分成；以至于在短短不到三年时间里，这种罪恶的利益网，居然发展成了有些学校领导，为了以这种方式捞钱，竟然先要去贿赂教育局官员，让其帮忙跟青卫团说好话、为学校多安排几次这样的“体检。”
    ——就这样，利润越滚越大，需要被洗白的资金也越来越高，因此，他们对女学生的需求也就越来越多。以前他们还只是敢把手伸向城郊的民办或者二三流公立学校，而现在，为了符合那些小官小吏的洗钱需求，他们又不得不把手伸向了重点国中高中。
    “可真够恶心的！”我看着崔烈问道，“这个点子最开始谁想出来的？”
    “我……我想出来的……之前我还在馨亭中心医院的时候，听'喜无岸'的一个去看病的老大跟自己朋友埋怨说，'最近来的小姐质量参差不齐，大学生都开始长得歪瓜裂枣了……要是有更嫩点女孩就好了，如果有人愿意帮着筛选成色就更完美了'。我当时其实没怎么上心，本来我是想当在老徐头退休的时候，竞聘馨亭的院长的，谁知道他那时候跟他老婆温婉婷闹离婚，居然把医院作为个人财产判给那个姓温的婊子了……我一心灰意冷，就索性自己单干了，然后……青卫团和教育局的让我帮忙洗钱，我才想出来这么个主意……但，警官！虽然主意是我想出来的，但是可不是我一个人在做啊！全市有十几家私立医院都是这么干的！”
    “居然这么多？”我身旁的老民警对他厉声问道。
    “我记得视频里有一句‘请其入网’。这句话是什么意思？”我又对崔烈问道。
    “我不知道……”
    “你不知道？那些视频不是从你们医疗机构里流出来的么？”
    崔烈委屈地说道，“我真不知道，这个你们得问喜无岸的老板。他们之前跟我透露过，要是遇到家里背景雄厚的富商啊、官员啊、教授啊、社会名流之类的人，如果他们家里的'嫩苗子'盘靓的话，他们有办法对付他们、甚至扳倒他们。就算没办法把他们最终搞到家破人亡，至少唬住那帮小妞们，也是可以做到的。”
    我看着崔烈，我对他们说的话将信将疑。
    这该不会是“喜无岸”方面跟崔烈吹牛吧？
    但是他们敢打张霁隆的女儿的主意，如若不是他们真的能动得了张霁隆，那看来也是吃了豹子胆。
    “警官……那什么……”崔烈又说道，“要是我把他们都说出来，能对我宽大处理吗？”
    “你说。你得说出来，我们才能根据你交代内容的情节，进行适当考量。”我对崔烈说道。
    “那个……”崔烈用食指挠了挠鼻子，对我说道：“那你能先让我打个电话么？”
    “不行！”我看着崔烈说道，“你要是不说，你就在这一直关着吧！你自己做了什么，会判什么样的刑罚，你自己心里应该清楚。”
    崔烈看着我，顿时怂了。
    于是，崔烈一股脑地，把全市十二家同样做着这样肮脏勾当的私立医院，全部交代了出来。
    等审完了崔烈，已然是晚上七点多了，看着身旁老民警帮忙记录下的一本口供，我心里却没有一点着落。
    “小何，接下来该怎么办啊？”老覃对我问道。
    “嗯……覃所长，把这些人，还有这些口供直接移交给检察院吧。他这个案子，涉及到青卫团贪污和教育局受贿、渎职，这个东西，得需要检察院立案，并且责成廉政反贪局调查。”我对老覃说道，“录音笔我就先带走了，改天我会托大头还给您。覃所长，衷心谢谢您了。”
    “没事，配合市局的弟兄工作，我们应该的。”
    我立刻又给韩琦琦打了个电话，问了她什么状况。
    她笑着告诉我，今天体检的事情成功被她闹翻了，而且在她与副校长原溯在教室里对峙的时候，接到了慈靖医疗被查封的消息，对于所有女生来说真是大快人心。
    我又问了她一句美茵在哪，她告诉我今天美茵又住到她家了，反正自己父母都不在，有美茵陪着，她倒是乐得开心。
    “哥，你要跟美茵说两句么？”
    “不了不了，那什么……你们俩赶紧做作业吧，时候也不早了，你俩早点睡。”
    “嗯，知道了。秋岩哥晚安。”
    韩琦琦那边刚挂电话，孙筱怜就发了一条短信给我：“事情已经办妥。你不想主动找我，就少来他妈来烦我！”之后，还跟了一个白人小男孩竖中指大吼着的图片。
    我笑了笑，没有回复她。
    等我再回到局里的时候，已经八点了，正巧赶上夏雪平刚从徐远的车里下来，但除了徐远的司机之外，车里就再没别人。
    “哟，我的夏警官大人，开完会啦？”我笑嘻嘻地看着穿着警服的夏雪平，在心里默默迷醉在她的美丽的同时，一股疲惫感也侵袭着全身，“徐远呢？”
    “那破会终于开完了，无聊死了！……徐远回来的时候接了个电话，半路上就跟沈量才急匆匆地下车了，应该是去忙什么要紧事情了吧。你怎么从外面回来的呀小混蛋？你去干什么了？”夏雪平摘下了警官帽，解开了发髻，用手指梳笼了自己的长发，对我疑惑地问道。
    “我……呵呵，我去拯救世界了。”
    我对夏雪平打趣地说道，看见她以后，我一整天都悬着的心，才踏实了下来。
    “嗬，你这个小混蛋，还会拯救世界呢？长本事啦？”夏雪平故意取笑我道。
    “那可不，你是‘冷血孤狼’，我怎么也得等是一个……‘冰雪小狗’吧？”
    “哈哈！听着怎么跟雪纳瑞似的？……行啦，别贫了，我得赶紧上楼，把会议资料拷贝到电脑里。”
    “走吧，我跟你上去。”
    一上二楼，发现整个楼层里的灯都是亮着的，别的办公室的人还都在工作，唯独一组的办公室鸦雀无声，屋里漆黑一片。
    “他们都下班了？”
    “不知道。”
    可就在这时，黑暗的办公室里，突然亮起了一道光。
    第四章 碧水塘里的月（9）
    我走在夏雪平的后面，刚进办公室，办公室里居然响起了音乐。
    那是五月天的《我不愿让你一个人》。
    在办公室的窗沿周围，刚刚一瞬间亮起来的彩灯，也开始很巧妙地跟着歌曲的节奏闪烁起来。
    “这是怎么回事——哈，你准备的么？”夏雪平错愕地看着办公室里面的场景，笑着转身对我问道。
    我看着夏雪平，不安地摇了摇头。
    就在这时，突然从墙角站起了一个黑影，手里拿着一只塑胶打火机，那人用着打火机，点燃了在自己手里捧着的蛋糕上面的蜡烛。
    烛光照耀在那个人的脸上，那个人是艾立威。
    艾立威正笑着看着夏雪平，缓缓朝她走了过去，然后把蛋糕端到了夏雪平的面前。
    随即，歌曲的前奏过了，在一旁的白浩远和聂心驰拉着一直蹲在自己办公桌下面的几个男警察的手，站起了身；紧接着，办公室的大部分人都出现在了自己的办公桌旁，当他们站起身后，很自然地跟着办公室里正在播放的这首配乐唱起了歌。
    “你说呢/明知你不在还是会问/
    空气/却不能代替你出声/
    习惯/想用不愈合的固执伤痕/
    一思念就撕裂灵魂/
    把相片/让你能保存/多洗一本/
    毛衣/也为你准备/多一层/
    但是/你孤单时刻/安慰的体温/
    怎么为你多留一份/
    我不愿让你一个人/一个人在人海浮沉/
    我不愿你独自走过/风雨的时分/
    我不愿让你一个人/承受这世界的残忍/
    我不愿眼泪陪你/到永恒“
    ……
    夏雪平被这突然出现的彩灯、蛋糕、烛光、合唱弄得一头雾水。
    而我心中大骇。我明明想说什么，但当我转过头看着凝视着这一切、看呆了了的夏雪平，于是话到了嘴边，我又不知道我该不该开口。
    “……你们……这是在干嘛啊？”夏雪平看着艾立威，诧异地问道。
    “今天是我的生日，雪平。你忘了么？”
    烛光反射在艾立威的眼窝里。
    我看到了他在盯着夏雪平的时候，他眼睛里那充满温柔和爱意的光。
    “哦，这样啊！呵呵，对不起啊，今天我忙忘了。我知道，组里有人过生日，按照咱们一组的老规矩，是应该组织庆祝的，抱歉了哦。”夏雪平对艾立威不好意思地笑了笑。
    “没关系，雪平，有你在，就是给我最好的庆祝。”
    “嗯？……什么、什么意思？”夏雪平被艾立威这句话惊住了。
    艾立威端着蛋糕，对夏雪平说道：“雪平，今天是我的生日。我希望，你能够在我生日这一天，成为我最美好的礼物。”
    “不是……我……”夏雪平睁大了眼睛看着艾立威，一时语塞。
    艾立威却没管夏雪平想说什么，兀自继续说道：“七年前，我进了市局，被分配到了重案一组成为了你的手下。刚开始见到你的第一面，我就知道我的夏组长，是一个漂亮却不近人情的美女。可那时候的我，十分叛逆，对于你说的话、让我做的事情，我一直都在抗拒和顾忌——哈哈，那一年，我仿佛把我这辈子的架，都跟你吵完了；可是，后来就在那一年，在我遇到了危急关头，你却丝毫不计较我之前对你的恶言相向，自己冲在了我的身前，替我挡了一颗子弹。”
    “呵呵，这个……你用不着这么客气！身先士卒，这都是我应该的……”夏雪平客气地对艾立威说道。
    “雪平，请你等一下，让我把话说完，好吗？”艾立威眼神温柔地看着夏雪平。
    夏雪平嘴唇微颤，不知道该说些什么。
    然后，艾立威接着说着：“……五年前的一个夏天，那天我出警去追查毒贩，遭到了贩毒集团的回击，我本以为，自己就要死在旧工厂那里了，却没想到你居然开着车杀了过来，一把抓住了我的衣领，直接把我拽上了车子救走了我……谁曾想后来贩毒集团的车队把我们包围住了，于是我们俩，就只有我们俩，开始了跟贩毒集团的枪战；你明明是来救我的，可结果你最后伤的比我还重——那天是我第一次由衷地担心另一个人，在照顾你的时候，我终于明白，他们都叫你‘冷血孤狼’，但其实你外冷心热，你是个有血有肉，刀子嘴、豆腐心的女人。于是，我从那一刻，开始逐渐关注你、在意你，开始逐渐为你着迷，直至你生活中的一切都成为了可以让我魂牵梦绕的东西——但我也经常问自己，你是上司，我是下属，我真的配么……
    “三年前的时候，你在抢劫团伙制造的火灾现场为了解救人质，也为了我、还有我们一组的所有同事先行撤离，意外地把自己的后背烧伤了；伤还未愈，你就又投入到了工作之中。那个时候，无论谁关心你，你都咬着牙微笑着说一句‘没事、我还能挺住’——我知道一个女人这样拼命，在背后会承受身体上多大的疼痛，和心灵上的多么难熬的苦楚，但你依然每天都微笑着面对大家……从那天起，我便下定决心，要保护你照顾你一辈子。
    “两周以前，你再一次受伤了……在此之前，我真的你以为你是在跟那个段捷谈恋爱，其实我心里很不舒服，每天一想到你下班的时候坐上了那辆白色BMW、跟段捷有说有笑，我都难以入睡；可后来我才知道，原来你跟他并不是真正的恋爱——哈哈，这么说，或许是有点幸灾乐祸的感觉——但是我其实真的好开心！我又可以有机会，名正言顺地照顾你了；而当你睁开眼后看到的第一个人是我，而不是其他的谁，我真的、由衷地觉得很荣幸！因为我知道，这是上天对我的眷顾、也是神的指引！我注定要承担起你的余生！”
    夏雪平听着这些话，这一次倒是没脸红，可是她从头到脚的状态，却显得手足无措——我真怕她会过呼吸、然后晕过去：“我……我……唉……我其实……”
    “雪平，雪平，请你听我说完好么？”艾立威打断了夏雪平的话语，丝毫没给她留任何解释或者声明的余地，接着对夏雪平说道：“我知道，我们年龄上有差距、地位上有差距，你会觉得跟我有代沟、你又曾经离过婚……你会有种种顾虑；但是，我想说的是，你我都是勇敢的人！今天我站在我们的办公室里，捧着自己的生日蛋糕，我想把这整块的生日蛋糕、以及我整个人都献给你，我有勇气对你说出这一切！
    “而你，雪平，你在面对歹徒的时候可以冷静地开枪、你在面对舆论的时候可以不卑不亢，你一直都勇往无畏、所向披靡，又为何不能在感情上，做一个勇敢的、敢于直面未来的人呢？”
    夏雪平看着艾立威，并且艾立威越说，她的眼眶越红，直至最后落了一滴感动的泪。
    屋子里的所有人都有些出乎意料，似乎他们一直以来，就没见过夏雪平掉眼泪。
    我不得不承认，艾立威说的这些话，确实句句都可以直击夏雪平的心坎；夏雪平也确确实实就是艾立威口中说的那样的人，所以，这些话把夏雪平感动到，也很正常。
    ——然而，这不是一句普通的品德评判或者感恩赠言；这是一场表白，一场他妈的预谋已久的表白。
    此时此刻，我真的想直接大步走过去，扇艾立威一个耳光，拉着夏雪平的手往外走——如果，夏雪平对我来说是一个普通的美丽的女孩的话；但她是我妈。
    而且从法律意义上讲，她对我没有抚养权，跟我又不是同一个家庭的成员，她在法律意义上跟我没关系；所以，我还有什么资格能够做这些。
    夏雪平看着艾立威诚挚的眼神，低下了头，紧接着，她突然转过头看了我一眼。
    ——她又掉了一滴眼泪，看了我一眼。
    而我，傻傻地站在原地，像是被一间无形的牢笼禁锢在了原地，一动也不能动，甚至呼吸都有点困难。
    只听艾立威继续说道：“雪平，请你勇敢点！我想和你在一起，我也愿意跟你在一起！一直是你在照顾这个城市、保护这个城市；那就请你再慷慨大方一些，给我一个照顾你、保护你的机会，可以吗？我不愿让你一个人！”
    “答应他！答应他！答应他……”
    不知是谁带的头，办公室里的所有人开始起着哄。
    我似乎经历过一样的场景，那时的我，还是个初中生；也是同样的烛光、彩灯，教室里同样有一群人在喊着“答应他、答应他……”
    那天教室里的配乐是张杰的《我们都一样》。
    那天是那个英语课代表的生日。
    那个女孩答应了那个男生的表白。
    而我那天什么都没有做，我主动走开了。
    只是回到家后，把我曾经跟风买过的张杰的所有CD全都掰碎了，以至于在我后来喜欢上邓紫棋的时候，都因为张杰的出现，我一集《我是歌手2》都没看……
    而今天，虽然我没有走开，我却依旧什么都没有做——不是不想做什么，而是做不了，我根本没有权力做什么；但我清楚，对于我来说，从今天开始，五月天在我的心里也死了。
    “答应他！答应他……”
    屋子里的其他的，全都兴高采烈地呼唤着。
    夏雪平看着我，抿了抿嘴唇，眼中掉了第三滴眼泪，咬了咬牙，似乎下了什么决定，转过头准备对艾立威说话。
    我分明感觉到心肌一紧……
    “对……”
    夏雪平刚开口，第一个字只说了一半，办公室里的灯就被全部打开了。
    走进屋里开灯的人是沈量才，他虽然依旧盛气凌人，但是脸色并不怎么好看。
    他进门的时候特意白了我一眼，接着对屋子里所有人说道：“干什么、干什么？造反啊？关了！去把彩灯关了！还有，艾立威，把你手里蜡烛熄了——局里的规章，连抽烟都规定要在室外抽！谁让你在办公室点明火的？”
    在沈量才的旁边跟着保卫处的同事，而徐远，一脸愤怒地看着办公室里的一切。
    办公室里，瞬间又恢复了安静。
    徐远咬着牙，用鼻子呼出一股气，接着皱着眉大声喝道：“何秋岩！夏雪平！你们俩跟我来！”
    夏雪平不明就里，我却大概清楚了徐远为什么要把我叫去，我心里早有准备。
    “——不像话！”
    我跟着徐远进了办公室以后，徐远就对我怒斥了一句，紧接着还往桌面上直接拍了一巴掌。
    “局长，怎么回事……”夏雪平看了我一眼问了一句，然后走到了我的身前，用自己的身体挡住了我，又看了看徐远。
    “你还问我怎么回事？……哼！雪平，你这儿子可真随你啊！你这边玩了一把‘桴鼓不鸣’，他这边就来了一招‘先斩后奏’！”
    徐远话音刚落，门口又进来一个人。
    “局长，我来啦……”丘康健提了提眼睛，悻悻地跟徐远鞠躬行礼，然后走进了办公室。
    “你还知道我是局长呐，丘康健？我跟你私下关系好、信任你，可是你说说，你怎么对我的？——‘假传圣旨’、‘偷梁换柱’啊你！你下一步，是不是还要玩一出‘挟天子以令不臣’啊？干脆我辞职，你来做局长！好不好？”徐远愤怒地指着我和丘康健，大声斥责道：“你！还有你！跟我组团玩三十六计是吧？”徐远又对着夏雪平吼道：“知道刚才谁给我打电话么？——地方党团联盟副主席！你们家何秋岩今天中午，他带着丘康健伪造的公函，领着新泾街派出所的人去抓人去了！还要给人家直接移交到检察院！”徐远接着又转过身，指着我的鼻子骂道：“——何秋岩，你很威风啊！DC漫画看多了吧？以为自己是蝙蝠侠呢？——慈靖医疗那个姓崔的畜牲，他知道你何秋岩今天行动程序违规，直接投诉到省警察厅和地方党团联盟去啦！哼哼，地方党团的大佬都准备支持崔烈，起诉咱们市局呢！我徐远当警察他妈的快三十年了，在那帮政客面前，从来就没受过这样的窝囊气！而且事情还确实发生了，我他妈还不能还嘴！”徐远接着又指着我的鼻子训道：“你真行啊，小子！我问你，抓捕崔烈的事情局里立案了吗？检察院发批文了吗？我同意了吗？老沈同意了吗？你们组长同意了吗？”
    我咽了口唾沫，然后开口说道：“……你们仨今天不是去省厅开会了吗？今天事发突然，我也来不及等你们把会开完……”
    “那你们组里总有人代班履行组长职务吧！你跟艾立威说了吗？”
    “我说了！局长，我早上就跟他说了，他不同意！”我看着徐远，言辞坚定地说道，“而且我还想去找邵处长，但是邵处长出紧急外勤了，我联系不到他。局长，我知道，今天这件事我是操之过急了，中间好多步骤都被我故意省略了；但是我没办法！——今天我妹妹学校要去到‘慈靖医疗’体检，上午她的朋友就来找我报案，并且告诉我市一中路派出所根本不受理。慈靖一直在给全市的色情娱乐会所帮忙诱骗少女、逼良为娼，我这是下下策，局长！我不能看着我妹妹被推进火坑里！”
    徐远气冲冲地瞪了我一眼，停顿了片刻，不停地指着保卫处处长闻天语说道：“——你去，去给我把艾立威叫来。”
    几分钟后，艾立威一副坦然的样子出现在了徐远办公室里：“局长，您找我？”
    徐远闭着眼睛，颤抖着嘴唇，话未出口手指头先指了出去：“——艾立威，我问你！呼……何秋岩这小子说，早上他跟你小子说过，要申请抓捕慈靖医疗中心的院长崔烈，有没有这个事情？”
    艾立威看了我一眼，动了动咬肌，对徐远说道：“有这么个事情。”
    “那你为什么不同意！”
    艾立威抬头又看了我一眼，接着对徐远说道：“局长，他这个事情，不符合规定啊。”
    “什么规定？嗯？你代理履行组长职务，你不是有权力使用‘非常行动权’吗？——就算是我、沈量才、夏雪平都不在，老邵也不在，你不是也可以带人去抓人吗？啊？”
    “没错，局长！这话您没说错，”艾立威站直了身子，昂首挺胸地对徐远说道：“但我的意思是，正是因为何秋岩警员的申请不符合规定，所以我才没使用‘非常行动权’。我这也是谨慎行事！”
    “什么意思？”我转过身质问着艾立威，“艾立威，你早上可不是这么说的啊？你早上跟我原话说的是什么？——‘这个事情不是我咱们重案一组的职责’，‘咱们的职责是侦破重大恶性案件’，这些话都是你的原话吧；你还说‘抓黄、抓欺凌未成年少女这种事情，应该交给涉事街道派出所和风纪股管’，还问我什么‘你手里拿着三张光碟、是对女初中、高中生的性侵记录，这里头有你妹妹吗’、还说需要‘局长和副局长盖章’、总务处没有‘局长、副局长的决定权’！你压根就没跟我提起过你有‘非常行动权’的事情！艾立威，你这分明就是在逃避责任！而且，你还拿前来报案的市一中学生韩琦琦的家庭背景说事儿，你说她是张霁隆的继女，又因为张霁隆是黑社会份子，所以她说的话也不可信！这都是你原话吧？”
    “哎、哎、哎？我说秋岩，你用不着跟局长面前扯这些！”艾立威一脸成竹在胸的样子看着我，对我反驳道：“而且有些话，你说我说过，我就真的说过啦？我问你，有谁听见了？有谁能为你作证？”
    “……你！”我被噎住了。
    他说的没错，早上我跟他提这个事情的时候，他是把我叫出去单独谈的；那时候我也没觉得会有什么问题，所以就一个人跟他出去了……
    靠！原来他在这等着我呐！
    艾立威看了看我，接着说道：“——何况这其中有些话，我说错了么？而且还有一点：我为什么说你这个事情不符合规定？你口口声声说，那个叫韩琦琦的女孩，来找你‘报案’，那既然是‘报案’，请问你做笔录了么？就算是没做笔录，起码也应该到咱们一楼的接待收发室做个登记，对吧？你带她登记了么？”
    我更说不出来话了……
    因为这两个接受报案的必要程序，我确实没带韩琦琦做。
    ——我默默地低下了头。真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
    “唉……”夏雪平轻叹了口气，皱着眉头，失望地看了我一眼。
    “你还有什么好说的，何秋岩？”徐远瞪着我，对我问道。
    “我……我没什么好说的！”我深吸了口气，“是我不遵守纪律和规章，我认了；但我还是那句话：我不能看着我妹妹被人推进火坑里！”
    “哦？你妹妹啊！美茵也会受到威胁？——秋岩，你怎么不早说啊？”艾立威转过头，煞有介事地看着我说道，“你要早说雪平姐的女儿会……我当时就会下命令去抓捕的啊！还等什么中午？早上我就把那什么慈的院长给带回来了？”
    “你！——你要点脸，行吗？”我看着艾立威，恶狠狠地咬着牙，“我他妈又不是没告诉过你美茵会出事！我跟你至少把这话说了三四遍了！可你早上怎么说的？”
    “……秋岩，咱们要是这样说话，可就没意思了啊！你早上跟我说要去抓人这件事的时候，旁边可一个人没有，咱们走廊的监控也不收音；你刚才指控说我说过那些不三不四的话，我就不跟你计较了，你现在又说你跟我提过美茵这档子事，请问谁能证明啊？我知道，你一直就看不上我，但是你也不至于冤枉好人吧？”
    “你他妈……”
    我刚要骂一句，却被夏雪平喝止了：“你们俩都够了！还嫌重案一组的脸没被丢尽吗？”
    艾立威看着我，冷笑了一声。
    我只能默默地把拳头捏得咯咯作响。
    徐远直接坐到了椅子上，瞟了一眼夏雪平，对她问道：“雪平，这个祸是你们组的人闯的。你说说，这件事应该怎么处理吧？”
    “局长，何秋岩是我的下属，又是我的儿子……我自然有管教无方的责任。我愿意根据局里的规定和警察手册，跟何秋岩警员一起承担责任，接受处理。”
    “——我问的是他你准备怎么处理！”徐远厉声问道。
    “停职一周，记过一次。”夏雪平说道，我有些忿忿不平地看着夏雪平，夏雪平则紧盯着徐远的眼睛。
    ——其实我这也是气糊涂了，所以对夏雪平的提议有点不领情；我后来才知道“停职一周、记过一次”，对我所犯下的错误是极轻的，正常的处理是直接开除。
    夏雪平虽然说话冷冰冰的，但是她确实已经是为我跟徐远说情、而且自己把这件事情拍板了；而按照规章，下属闯了祸，夏雪平要被罚扣一个月的工资，并且写一份万字检讨书、留入工作档案。
    徐远严肃地看了看我，又看了看夏雪平，接着他皱着眉笑了：“呵呵……行啊！行！那就按你说的办吧！”
    徐远接着又看了眼丘康健，对他问道：“我应该怎么处理你啊？”
    “跟雪平一样……按照局里规定和警察手册处理呗。”
    “这叫什么话？是‘跟雪平一样’，还是‘按照局里规定和警察手册’处理你？——你这都是第二次了，丘康健，你别以为我不知道！你跟夏雪平的处理结果可不一样！”
    丘康健低下头，不知道该说什么。
    对于丘康健的处理，是罚扣两个月的工资、停职三天，并且需要上交万字检讨，记严重警告一次；但念在其身居技术部门要职，这两个月的每月60块钱的岗位津贴，相当于食堂的餐费，还是照发不误的。
    “行了行了！都先滚蛋吧！我还得给地方党团联盟本部打电话，赔礼道歉呢！……我也真是不知道哪辈子做的孽！本来我不想跟那帮混政治圈的打交道，偏偏摊上你们这群手下！”
    “等一下，局长！”我对徐远问道，“要怎么罚我，我无话可说！但是崔烈和那帮医师、护士他们都不能放！他们每个人都……”
    “我知道！我用不着你来教我！”徐远瞪着眼看着我说道，“……现在那帮人我已经送去拘留所了，而且市检察院我已经打过招呼了！地方党团的人想出手营救也救不出来！明天市一中照常体检——我联系过了，让我们警部医院的大夫护士直接去他们学校，这总可以了吧，我的何大少爷？我只是说，我要跟地方党团本部打个电话！我抓了他们的人脉，我总得做点面子工程吧？我说我要放人了吗！”
    “……谢谢局长！”我悻悻地对徐远说道。
    “都滚吧！让我一个人清静清静！”徐远挥了挥手。
    所有人都走出了徐远办公室。
    沈量才看着我，也补了几句：“你呀，也长点脑子！你这事情，如果被捅到媒体那里去，又得有一帮人跟风说‘政府在挥霍公信力’啦，你懂不懂？一句‘程序不公义’，咱们市局能被社会骂十年，你知道吗？”
    我确实没什么可说的，只好点了点头。
    “哼！还跟他说这些干什么……刚进局里才多长时间，就让局长亲自帮着擦屁股……”艾立威从我身后擦肩而过的时候，嘟囔了一句。
    我听了之后，心里的怒火再也控制不住了，直接伸出了一拳，揍在了艾立威的鼻子上。
    瞬间，艾立威的鲜血哗哗直流。
    沈量才和丘康健立刻把我拉开了，夏雪平看着靠在墙上的艾立威，连忙询问着他是否有事。
    我和艾立威都咬着牙，相互都没出声。
    我现在一门心思，就想多打他几拳；而艾立威，则是靠在墙上，一直用双手不断地掐着自己的鼻梁……他似乎看都不敢看夏雪平一眼，连忙背过身去蹲下了身子，双手就没离开过自己的鼻子。
    我这边正跟沈量才和丘康健撕扯着，结果眼前一白，我就听到了“啪”的一声巨响，耳朵里立即嗡声不断……
    是夏雪平打过来的一巴掌。
    这一巴掌，直接给我扇倒在地。
    “你能不能不犯浑了！你已经够让我失望的了，你知道吗？”
    听着她的这句话，我感觉虽然我脸上并不是那么疼——打得特别响的巴掌，真不一定会疼到哪去——但我在这一刻，就是突然站不起来了。
    “姓夏的，这毕竟是你儿子！你下手也太重了吧！”沈量才看着夏雪平，不服气地说道。
    夏雪平听了，也不说话了。
    “……这样吧，量才副局长，”丘康健对沈量才说道：“你带秋岩回宿舍吧，我跟雪平去帮小艾止血。”
    “行。”沈量才点了点头，一把拽起我的胳膊，“走吧，小子？”
    沈量才和保卫处的人把我送到了寝室以后，什么也没多说就走了。
    我一进屋，连灯都没开，就直接走到窗户边搬了把椅子，默默地看着窗外。
    月朗星稀，我的心里却一片阴霾。
    差不多半个小时以后，我的房门被人敲响。
    “进来吧。门没锁。”
    夏雪平看了我一眼，走了进来。
    她进了屋子之后也没开灯，尴尬地在门口双手扶腰站了一会儿，看我没什么反应，便直接走到了沙发旁边坐了下来。
    “……脸上疼么？”夏雪平柔声对我问道。
    我没说话、没有任何动作，我也没用正眼看她。
    “还在生我的气么？”夏雪平又小心翼翼地问了一句。
    我转过头瞟了夏雪平一眼，接着又扭过头看着窗外。
    此时的我有点不想开口，我也不知道，如果我开口，是不是会控制不住情绪。
    “你……你做错了事情，是应该受罚。你违反了局里的规章、工作上有疏忽，这确实是你的不对……我想跟你说的是，你去抓人这件事情没错，你也没抓错人；徐远正在气头上，何况他的话也都有道理，我不能不顺着他说话；我二十几岁，刚从交警大队转职进入重案组当刑警的时候，也走过很多弯路。妈妈这辈子就这样了，我不想让你再把我走过的那些弯路再重新走一遍，你明白么？”
    我背对着夏雪平，对她问道：“说完了么？说完了该让我说两句吧？”
    她没说话。
    我转过头，对她问道：“你准备怎么回答人家艾立威啊？”
    夏雪平坐在沙发上，急促地吸了口气，然后又缓缓把那口气呼出。
    “我在问你话呢，夏雪平。人家艾立威对你正式表白了，你准备怎么回答他啊？”
    我看着夏雪平的眼睛。
    她的眼神复杂，像是用犹豫、惊惶、温柔、暖心与回味拌成的一盘虚无沙拉；我心底里，却仍残存一丝期待，我希望她告诉我她已经拒绝了，彻底断了艾立威的念想，这样的话，她目前不属于任何人，她也就有很大的可能，在将来只属于我……
    “我已经跟他说了。”
    已经——Already…Deja…
    无数个表达过去分词的辞汇冲击着我的神经。她已经回答他了。
    “……你怎么说的？”我颤抖着声音问道。
    “我跟他说，‘你再让我考虑考虑再说吧’。”夏雪平关切地注视着我说道，她的语气很是平常。
    “考虑考虑再说……”
    呵呵。
    我刚刚的短暂的白日梦，似乎被敲碎了。
    “那你喜欢他么？”我又追问道。
    “我？”夏雪平目光变得迟滞下来，接着又继续抬起头微皱着眉看着我，“我不知道……这个我也没多想，我只是跟他那么一说，我不是急着想要过来看看……”
    “哼！……你有什么可考虑的？”我直接无礼地打断了她的话语，对她吼道，“你告诉我，有什么可考虑的！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢！还有什么不知道的？”我愤恨地说道，“——一个站在多少个杀人恶魔、穷凶极恶的悍匪歹徒面前，一个背负着无数唾骂和质疑的夏雪平，在开枪的时候都可以那么果断；可为什么偏偏这个问题上，你还得考虑呢？”
    “因为我真的不知道！”夏雪平依旧低着头，说话的声音里带着些许委屈。
    “呵呵，不，你‘知道’！你怎么不知道？你明明就是知道！”我负气地说道，接下来我的眼睛里也不争气涌出了泪水：“你刚刚在走廊里，为了他，你打了我一巴掌！你还敢说你不知道？——喜欢他你就直说嘛，还干嘛藏着掖着啊！”
    夏雪平听罢，立即抬起了头，无辜地看着我：“我不是因为他才那样对你的！我是想让你冷静冷静！你刚刚那样在徐远办公室门口，混不吝得像条疯狗——我不那样做，怎么能制止你？秋岩，你已经犯了这么大的错误了，难道还想再落下个‘挑起内部矛盾、霸凌同僚’的口实，在自己的档案记录上再添一条罪状么？”
    “我‘霸凌同僚’？”我看着夏雪平，对她质问道：“艾立威刚才在徐远面前说的那些话全都是谎话！到底是谁‘霸凌同僚’啊？他之前跟你说什么‘为了你、为了你的女儿可以赴汤蹈火’之类的话，可今天我跟他说我着急要去救美茵，他基本理都不理！他在你、在徐远面前就是阳奉阴违，当面一套、背后一套！他这么不要脸的人，我怎么可能压住火不揍他？”
    “可他说的是事实。”夏雪平语气冰冷地对我说道：“你没给韩琦琦做任何笔录、录音，哪怕就在接待室登个记也好，这些你都没有，这是事实；之前你去找他说话，请求他抓捕罪犯的时候，你身边没有任何人听到了你们之间的对话，这也是事实。”
    “那你的意思是，你也信他不信我咯？”我难以置信地看着夏雪平，“我真傻……徐远毕竟是徐远，我还以为你会不一样……”
    “我不是这个意思，秋岩！”夏雪平对我辩解道，“这不是我相不相信你的问题！……我的意思是：我想让你明白，如果你没有任何准备、没有任何旁证的话，你说的一切做的一切，都会被人怀疑。你口口声声说你说的才是真的、他说的是谎话，可你拿不出任何证据、然而你又是率先提出指控的那个人，因而，在旁人心中，你才是有说话有漏洞的那一个……”
    我知道她说的都是正确的道理，但是此时此刻我就是听不进去；刚刚艾立威捧着烛火和蛋糕对她表白的时候的场景，依旧历历在目：“你，是不是认为你自己，对我来说，呵呵，也是旁人咯？你怎么就不能站在我这边、支持我呢？夏雪平，是不是在你心里，我从来就没有跟你亲近过？在你心里，我就应该跟你保持，你跟父亲离婚以后从家里搬出去开始、到我从警院毕业以前保持的那种距离？”
    夏雪平无奈又落寞地看着我：“不是这样的！我是想说……”
    “不是这样？是，你之前也打过我，你五年前在派出所扇过我一巴掌；我在你家里的时候，你也打过一巴掌；最近一次还推过我一跤……但这些，我现在都不怨你了，因为这些，你都是因为我、因为我俩之间的关系，你才出手打我的；可今天，你居然为了一个区区的艾立威打了我！还是在他跟你表白之后！——还有，我之前问过你你喜欢不喜欢艾立威，你跟我说的是不可能、你还拿我跟你的关系跟他对比，可在今天，在他讲了那么一大通话以后，你口中的‘不可能’就成了‘不知道’！你还说你要考虑考虑——夏雪平，你被他感动了，对吧？我看得出来！”
    夏雪平低着头，对我说道：“我……的确，我承认我是被他感动了，但是……”
    “呵！被他感动了……你夏雪平这块冰，也有被人融化的一天啊！”我冷笑着对她说道，“他是不是平常每时每刻都在感动你呀？——他自己说过，我也听不少人说过，全局能做到把你这冷血孤狼随时随地逗笑的，只有他一个！他可真能耐！你说说，夏雪平，你还有什么‘不知道’的？你明明就是喜欢他！你为何就不能在我面前直白地讲出来呢？”
    “因为他跟局里其他人比起来，确实给我的感觉是很能理解我的！他确实看起来对我也很包容、很照顾！他说的这些话，之前从来就没有其他的外人对我这么说过！……我为什么连被感动都不可以呢？”夏雪平很委屈地看着我。
    “我跟你没有说过吗？我难道没有说过这样的话吗？可我跟你说完之后，换来的是什么？我跟你说那些话的时候，你从来就没有像今天这样失态！”
    “可你是我儿子啊！我今天对他这些话作出的反应，怎么能跟你说出来的话的反应一样呢？”
    夏雪平又一次流了眼泪，她眼睁睁地看着我，近乎完全没有眨眼。
    我看着她苦笑着，语气也放平和了下来：“哈哈，又说回来了……所以说嘛！呵呵……之前在病房里，我问你，你喜不喜欢他的时候，你说他跟我一样，都是你的下属，不可能；我说我们不一样，你还不太愿意听。请问你，我的夏组长大人，我怎么跟他能一样呢？他随便说说情话，就把你感动得落泪，我说两句认真的情话，我就是大逆不道；他可以照顾你、包容你，无微不至关心你，这对于你来说都是欠下的人情，而我照顾你、包容你、无微不至，深刻地记着你最爱吃的早点，每天早上连懒觉都不睡，就为了让你吃上一口热乎的早餐，但这在你眼里看来都是一个儿子对母亲应尽的孝顺，对吧？更何况，他可以对你产生男女之情，他可以追你，他可以串联一组所有的好事儿男女，给他搞一场party，来帮他跟你表白，还可以在旁边起哄、喊着‘答应他’、‘在一起’，这一切都是理所应当，而我呢，哪怕是对你产生一点暧昧的念头，都是乱伦！你对我的态度就像是见到了染了传染病的病人一样，敬而远之！——你告诉我，夏雪平，我怎么可能跟他一样？别人家的孩子在外人面前，永远是高人一等的；可我呢？我偏偏是你夏雪平的儿子，我又偏偏对你产生了我自己也知道不应该产生的情感，于是在这个艾立威的面前，我不只比他低了一等！”
    “我毕竟没有答应他！”夏雪平咬着牙，半天挤出了一句。
    “那你还想怎么样？你不是也没拒绝他吗！”
    “——因为我不知道！我不知道！我说不知道、就是不知道！我真的不知道！”夏雪平也歇斯底里地对我叫道。
    说完，她呜呜地哭了。
    而我则坐在窗边，什么都没做，就这样一直看着她哭。
    从小到大，我第一次看她这样毫不顾忌地哭着。
    有那么一刻，我很想坐到她身边，把她搂在怀里，让她趴在我胸口彻底哭出来——甚至在我潜意识里我已经坐过去、搂住她了；但是，艾立威刚刚表白的那一幕，已经成为了我心中的阴影。
    艾立威明明也应该清楚，我对夏雪平产生了超越一般母子的情愫，可是他今天依旧来了这么一出戏，他已经击伤了我的自尊；而夏雪平对于他的问题不清不楚的回答，更是如同一颗子弹一样，击透了我的心——不，之前段奕澄打在我身上的子弹，以及在我肋下插进去的那半只碎威士忌酒瓶，都不如现在这么疼。
    于是，我就坐在那里，一动不动地看着她哭着。
    我才委屈得很，该哭的那个应该是我。
    夏雪平足足哭了十分钟，她哭完之后，呆呆地看着我，什么都没有说，我也什么都没有说。
    然后，她直接站起身，背对着我，用手背拭去泪水；打开门之后，她就走了。
    连门都没有关上。
    我看着她的背影远去，一转身，消失在楼梯口。
    没过一会儿，廖韬和他那个在会计事务所工作的女朋友从屋里走了出来，两个人在门口亲热了一会儿。那女孩转过头看着我对着走廊呆呆发愣，对廖韬指了我一下。
    廖韬看了我一眼，便搂着他的女友走了过来。
    他前脚和他女友刚进门，佟德达也上了楼，站到了我的门口。
    “秋岩，秋岩？这是怎么了？”廖韬对我问道。
    我一声不吭，看着他，咧着嘴对他笑着。
    “跟你介绍一下，这是我女朋友……之一，嘿嘿，独孤善华，韩国人。”
    “你好！”独孤善华对我摆了摆手。
    “哟，廖大探长，有这么漂亮的女友，真是羡煞仙人啊。”
    我一边假笑着，一边对廖韬和独孤善华说道。
    独孤善华看着我的笑，往后退了一步，跟廖韬用韩语叽里咕噜说了一堆，廖韬也用韩语叽里咕噜回答了一堆，接着小心翼翼看着我问道：“秋岩，你……没什么事吧？”
    “你看，我，像是，有什么事，的样子么？”我依旧笑着，几字一停顿，对廖韬说道。
    廖韬看了看独孤善华，又看了一眼站在门口的佟大爷，对我说道：“刚才……我女朋友好像听到你跟你们夏组长吵架了？怎么，又闹矛盾了？母子俩没有隔夜的仇，有什么话不能说开？咱们是年轻人，该退一步就退一步吧……”
    “为什么你们每个人都不能站在我的立场上说话！为什么你们每个人都要帮着别人说话！为什么我按你们说的做了，最后还是什么都搞砸！为什么没人看出来，我才是最委屈的哪一个吗！”
    我终于爆发出来，对着廖韬喊道。
    满走廊都是我的回声。
    “……走吧，小廖。”佟德达对廖韬说道，“让他一个人静静吧。”
    “那秋岩，我们……走了？”廖韬对我问道。
    “滚好，不送！”
    我的脸上依旧堆着笑。
    “门帮你关上了？”
    “嗯。”我点了点头，接着又叫住了佟德达，“佟大爷，等一下——如果今天、明天、后天……往后无论哪一天，有人想要来寝室看我，麻烦您转告她：就说，何秋岩已经死了。”
    佟德达没说什么，让廖韬关上了门。
    一股浓烈的苦味从嗓子眼里袭上全身。
    门一关，我已经泣不成声。
    我，何秋岩，从小到现在21岁，没经历过什么爱情，没谈过一个像样的恋爱。
    初中那年喜欢过一个女孩，在那个女孩的生日上，一个男孩带走了她；上警专后玩约炮游戏的时候，认识了一个健美、善解人意的女孩子，然后我发现那是我同寝室的兄弟的女友，接着我便跟她用一种名不正言不顺的方式保持着肉体关系，却不能以正常的方式谈恋爱；我一直喜欢我自己的妹妹，可就在我终于要下定决心跟她表白的时候，她却告诉我她喜欢上了自己的父亲；然后，我在某一天突然发现真正对我能说得上不只是“喜欢”而是“爱”的，是夏雪平，我的妈妈，可无论如何我都无法打动她；也就在这个时候，与她朝夕相处将近七载的那个我最讨厌的艾立威，跟她表白了；而她对他的回复，含糊其辞。
    没错，或许在床上，我已经睡过了手指脚趾加一起都数不过来的女人，我在性爱上已经是一个风月老手了；可我在精神上，我他妈就是一个loser！
    难道这就是老天对我的惩罚么？一辈子注定睡遍所有姑娘；却得不到她们任何一个人的心？我也不是故意想去风流浪荡的啊！
    为什么？为什么要对我这样？
    为什么？为什么我一直在专心、认真喜欢一个人，可就是得不到；而其他的人却总可以很轻松地拽走我身边用心喜欢着的那个人？
    为什么！
    ……
    也不知道我哭到了几点，我哭得累了，哭到头重脚轻，我挂着满脸的泪水躺到床上睡了，衣服也没脱、脸没洗牙没刷，直接睡着了。
    第二天一大早我6点钟就醒了，我躺在床上盯着天花板上的一只小蜘蛛发着呆，一直到八点钟我才下床。我理了理衣领，穿上了鞋，就下了楼。
    太阳出来得晚，空气中还有朝露的气息，就像是也刚哭过了一宿一样。
    我煞有介事地去了一趟办公室，夏雪平已经坐在电脑前打着字。
    她今天戴上了她那副黑框眼镜，可即便有眼镜遮挡，还是可以看出来，她双眼红肿的样子。
    在我进到办公室里以后，她看了我一眼没说话，转头继续打着字。
    我也没说什么，直接走到自己的办公桌前坐下，收拾着自己桌面上的东西。
    旁边昨天参与帮着艾立威表白的那些人，倒是在一旁交头接耳起来，甚至有些幸灾乐祸。
    碰巧，这个时候艾立威背着自己的斜挎包走了进来，手里还拿着一杯星巴克的咖啡，一袋点心，还有一个小号塑胶袋包着的东西。
    “早啊大家！”艾立威大声对屋子里所有人打着招呼，看了我一眼，又走到夏雪平面前，微笑着说道：“早啊，雪平。”
    “嗯。”夏雪平抬头看了一眼，“你鼻子……这么严重么？”
    我也抬头看了艾立威一眼，他居然在脸上戴了一个跟刚学游泳的小孩子戴着的那种鼻夹差不多的竹制夹板，固定在他的鼻梁两侧——昨天我那一拳打得有那么严重么，能直接给他鼻子打歪？
    他现在的样子可真够滑稽，我却一点也笑不出来。
    “……哦哦，没什么，没有大碍。”艾立威看着夏雪平，尴尬地笑笑，接着对她说道：“喝吧，我要的豆奶拿铁，一份柠檬罂粟籽蛋糕，还有这个——这个是眼贴，贴在眼睑下面有冰敷效果，及时消肿。”
    “谢谢你了。”夏雪平微笑着点了点头以示谢意。
    艾立威可算的真准，他居然猜中了我今早没去给夏雪平买早餐，也居然猜中夏雪平的眼睛会红肿。
    “嗯嗯，我去忙了。”艾立威对夏雪平温暖地露出个微笑，接着就回到了自己的办公桌上。
    屋子里又是一阵交头接耳，我和夏雪平、艾立威之间的事情，成了所有人津津乐道的谈资。
    我站起身，从夏雪平的桌上拿了记录簿，签了个到，就出了办公室。我需要去人事处自述处分原因和决定，并做一下口头检讨。
    刚走到楼梯口，我就被叫住了。
    “何秋岩你站住！”夏雪平摘掉了眼镜，失落地看着我。
    “还有什么事么，夏组长？”
    “……你今早为什么不来接我？你今早为什么没给我买早餐？”夏雪平对我问道，“你就是要故意跟我置气！是吗？”
    “我哪敢啊？”我抿了抿嘴说道，“……我被停职了，不是么？再说了，您自己又不是不会开车、您也有钱，坐公共汽车、搭计程车、叫顺风车都能来上班，就算这些都不行，您身边不还有另一个更暖心、更能让人感动的小司机么；而且您桌上不还放着一份星巴克呢么？快去吃吧，别凉着了。”
    夏雪平这次没再多说什么，转过身就回到了办公室。
    呵呵，果然嘛——看来夏雪平也不过是个普通女人而已，只要有人能够感动到她，她的心境就会转变。
    我心凉了，都不如咖啡凉了重要。
    第四章 碧水塘里的月（10）
    何秋岩失踪了。
    他去哪了，我不知道。
    至于你问我是谁，呵呵，别问，问了我也不会告诉你我是谁。
    终于来到大结局了，感谢大家一直以来对何秋岩的鼓励与厚爱。
    算了，骗谁呢。
    我躲也躲不过去，我只能是我。
    天空中究竟有没有神仙，人死了以后有没有来世，来世的我会遂了我这一世的心愿，成为我想成为的人么？我不知道。
    人生没有删档、没有点卡、没有修改器、没有那句经典的“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”；所以别人问不问我，我都只能是那个何秋岩。
    至于，我为什么说自己失踪了……
    自从我被停职第一天以后，我就再没跟夏雪平说过一句话，我跟她的关系甚至还不如段奕澄死之前。我俩倒是不像上次那样相互躲避着对方了，她还是会去照常上班，我在这一周里，虽说是停职处分，但还是需要每天早上去组里报道，在记录簿上签个字，并且我还需要写一份工作检查，交给夏雪平一份、人事处一份，并抄送给局长、副局长，所以在这一周里，我跟夏雪平大部分时间，也仍然处于抬头不见低头见的状况。然而我们俩，就是一句话都不跟对方说——而且在这种事情上，我跟她似乎总算是达成了一种默契：夏雪平如果到了非找我不可的时候，会让组里胡师姐或者总跟王大姐关系不清不楚的聂师兄转达给我，官方需要传达的东西，会以电子邮件的形式发给我，或者依旧是打印成档让胡师姐、聂师兄递给我；而有的时候，人事处处长需要让我知会夏雪平的事情，我都会要求人事处处长打印一份书面说明，然后我直接把说明放在夏雪平办公桌上就走，这几天还有几次，徐远莫名其妙地让我帮忙带一些无关紧要的话给夏雪平，一开始，我都会假装等下有事，去网监处找苏媚珍和大白鹤、去鉴定课找丘康健和吴小曦，让他们帮忙当二次传声筒；几次以后，他们一个个全都开始拒绝我了。
    “秋岩，局长说了，不让我们几个帮忙。”苏媚珍对我说道，“你还是自己跟雪平说罢，毕竟徐远最开始告诉的是你，这中间我们几个万一再给你传出了误差，雪平把事情弄错了，责任是归你、归我还是归雪平啊？”
    没办法，我最后只好把A4纸撕成四份，然后把徐远说的话写在纸上，递到夏雪平书桌上。夏雪平看了纸条之后，要么接着把头转向电脑萤幕或者手机萤幕，要么就直接上楼去找徐远。
    但我俩仍然没说一句话。
    这一周，我又回到了白铁心和小C的饭桌上吃饭。夏雪平依旧跟艾立威对着坐着。
    这两天他俩倒是没有什么变化，之前是什么样，现在还是什么样。
    当然，夏雪平沉默的时间似乎也逐渐多了起来。每天晚上艾立威都会不厌其烦地给夏雪平打电话，根据之前大白鹤给我安装的那个手机类比监听上显示的，他俩每次通话的时间都在7分25秒左右，我每次都想点开听听他俩到底会说什么，但每次我也都会告诉自己别手贱。不听的时候心里难受，听了，恐怕心里会更难受。
    可最终让我承受不住的，是在某一天中午，夏雪平吃饭的时候，饭粒不小心挂在嘴角上了，艾立威不仅伸出了手帮忙拭去饭粒，而且还把那粒米放到了自己嘴里，这一举动一下就引来了旁边一桌王大姐、胡师姐、白师兄和聂师兄的起哄。
    夏雪平对此似乎毫不介意，甚至，她看着艾立威嚼着那粒米饭，笑着应付着起哄的那四个人的时候，有些无动于衷。
    而我感觉我的心脏就像在山脚下一座年久失修、用土坷垃砌成的房子，遭受了一场来自山顶的剧烈滑坡。
    于是那顿饭，我就吃了一口，我就倒掉了。
    仿佛一股滚烫的血液堵在颈部，我直接回到了办公室，打开了电脑，登陆了自己的内部系统邮件，找到了那份草稿，想都没想，直接发给了徐远、沈量才和人事处。我关了电脑，把自己的手枪、弹匣、手铐、警官证，全都整齐地放在了夏雪平的桌子上，然后我发疯了一般地跑回了宿舍，拆了床单被罩，把洗好的衣服随便卷了几下就放进了行李箱里。临走前我卸了钥匙，直接插在大门上，敞着门就离开了。
    “先生，去哪？”
    “枫情豪思社区。”
    当我坐上计程车以后，我的心中才生出无限的惆怅。
    我把手机彻底关机了。
    可能我本来就不属于这里吧。
    ——不属于市局、不属于警队、不属于这里的一切；很可能，我只是一个不知名的胡编滥造小说家，因为想改编某个悬疑探案小说或者电视剧，却又不想写一成不变的无脑同人文，所以才把我这个人物强行加进来的，真的，搞不好夏雪平和艾立威，人家两位在原著里才是主角，而我呢，只不过是被那个胡编滥造小说家创造出来抢戏的，甚至可能原著里都没有我这么一号人。
    所以，对于夏雪平来说，就算把我的内容全部删去，肯定也无所谓吧。
    此时此刻，失踪对我来说，倒是一个愿望。
    现在这个心怀疲惫的我，哪都不想去，只想回到我那个小房间里。
    到家以后家里一个人都不在，父亲上班、美茵上学，陈月芳也不在，她可能去买菜了吧？
    我打开了门，房间里居然还保持着一尘不染。所有东西比我从家里搬走之前还要整齐；床单是新洗过的，上面还有从烘干机里刚拿出来时候留下的热气，以及洗衣液的兰花清香。
    我默默地把行李箱放在了书桌旁，去洗了个澡，然后蜷缩着身子靠着枕头，坐在了床上。滴水未进、粒米未食，我不知道我坐了多久，我只知道，我渐渐失去知觉了……
    我不清楚自己是因为精疲力竭睡着了，还是因为饥肠辘辘昏过去了，但我只知道这种让人全身难受的痛虐，居然开始让我有些享受——这似乎是现在，唯一能够证明我还活着的感知。
    我做了个梦。
    梦里我还是我，夏雪平还是夏雪平。只不过夏雪平疯了，她头发乱蓬蓬的，面无血色，嘴唇发白，衣不遮体，而腐臭的泥巴把她全身裸露出来的肌肤全都覆盖住了，而她的四肢上，还有血淋淋的早已腐烂的大块大块的伤口、上面早已生了蛆虫。她走在大街上，有人大老远见到她就躲开，有人指着她嘲笑着她，还有人往她身上扔着烂掉的水果和臭鸡蛋；可她并不理会这些人，只是目光呆滞地往前走着，嘴里还在不停念叨着。
    我在人海里游着泳，奋力地拨开周围的路人，走到了她身边，只听见她嘴里分明在念叨着：“秋岩！秋岩！秋岩你在哪儿……不要丢下我不管，好不好？秋岩……你在哪……”
    一时间一股辛酸涌上心头，我不顾她衣衫褴褛、一身污秽，还有浑身遍体都散发出来的刺鼻气息，急忙抓住她的肩膀，搂住了她的身子：“我在这！夏雪平！我在这！我不走了！我不走了！”
    “秋岩！不要丢下我不管好不好？秋岩……”夏雪平抱着我，放声哭了起来。
    我抚摸着她的头发，也流出了泪水：“我不走了！我不走了！”
    周围的人全都朝着我和夏雪平丢着臭鸡蛋、烂菜叶、以及发酸发臭的果蔬，但我也没理会他们，我把夏雪平抱在怀里，用自己的衣服和躯体为她遮挡着漫天飞舞的垃圾。
    她轻轻推开了我，梨花带雨地看着我，她打量着我的五官片刻，却对我说道：“你不是……你不是秋岩！你不是我的秋岩！我要找秋岩……我要找到他……秋岩！你在哪……”
    我想用力抱住她，结果我却用不上力气，而她的力气突然变得十分的强大，直接把我推倒在一边……
    她不认识我了？
    我站起身来马上跟在她后面追着，却怎么追也追不到……
    于是，我醒了。
    枕头也湿了。
    而在这个时候，从楼下传来的男欢女爱的声音。
    她的声线成熟妩媚，却叫得有些扭捏委婉，跟调皮而高傲、叫起来丝毫没有任何顾虑的美茵比起来相差甚大，再细细听来，果然是陈阿姨的。
    “哦……劲峰，轻点！轻点好么？我的腰受不了……”
    “是受风了？还是累的……”
    “不……不是酸痛……下面那里……里面紧缩的时候……我的腰会抽筋……啊……嗯……痒痒的……受不了……”
    “是这样啊？月芳……舒服的话叫出来……叫出来吧！舒服么？”
    “舒服……嗯啊……哼……你这人看着老实，做这事儿的时候怎么这么坏呢？”
    “嘿嘿！因为我喜欢听你叫！你叫出来吧……大声点没事……反正美茵和秋岩都不在家。”
    “多难为情啊！……嗯……啊……”
    “再大点声！”
    “啊！啊啊——”
    我对着空荡荡的屋子翻了个白眼，听着自己的老爸做爱，心里别提多尴尬别扭；但我也庆幸，好歹听到的不是他和美茵的交合声音，那样会更尴尬。
    更庆幸不是他和……唉……
    说起来也真是讽刺，这似乎是我从小到现在，唯一一次庆幸自己生长在单亲家庭里。然而，这有什么区别么？父亲离婚，来了段奕澄；段奕澄被毙，艾立威又冒头了。
    不过我也突然想起来，似乎从小到后来夏雪平跟父亲离婚之前，我貌似从来都没听到或者偷窥到过父亲跟夏雪平做爱的声音或者画面。这倒真是个怪事。
    我爬了起来，从自己的书桌抽屉里翻到了之前我没有从家带走的ipod播放器，把耳机塞进了耳朵里，随便找了一首Akon的《Lonely》，之后我又回到了床上躺着。
    环顾了一周却不知从哪里能看到时间——ipod上的时间日期显示的是三年前的时刻，根本不准；原本屋里桌上有个电子闹钟，这个时候好死不死的，电池居然没电了；墙上本来有个钢铁侠的夜光挂钟，秒针一动不动，分针和时针居然给我显示到5：30的刻度上，可外面的夜色怎么看怎么不像傍晚5：30或凌晨5：30的样子。
    没办法，我只能打开手机看时间，一瞧手机，居然已经是晚上11点半了。
    今天的未读资讯和未接来电并没有上次来的热闹，大白鹤给我来了三通电话，小C给我来了六条信息：——“喂！死秋岩，你怎么一声不吭就辞职了？怎么啦你！”
    ——“烦人！老白还是不是你兄弟？你还是不是我二老公啦？怎么不接电话！”
    ——“上次你在医院没打扰你跟夏组长单独相处，我真是太给你面子了！结果你现在就这么对我？行，何秋岩，咱俩绝交！”
    ——“我都要跟你绝交了，你连一个标点符号都不回我？……你到底怎么了嘛？回个表情也行啊！”
    ——“秋岩，我听说了……你别着急啊，女人其实都是这样的，有的时候真的不清楚自己该不该接受一个男人。我估计夏警官昨晚应该是被艾立威突然表白弄懵了……再者，你想想这个女人情感空白这么多年，她应该是不知道怎么处理了……你快回来吧！你要是回来的话，我和老白都能帮你出出主意，万一事情有缓呢？夏雪平毕竟不是还没答应艾立威么？别这样，乖，好不好？”
    ——“好吧，我知道你心烦。但是你就告诉我和老白一句，你现在很安全就好，我俩就踏实了，行不行？要不然今天我俩也都会睡不好的。”
    我想了想，给小C发了个定位，然后告诉她：“你跟老白早点睡吧。先不用想我了，短期内我还不想跟任何人联系。”
    过了几分钟后，老白和小C都各自用微信给我发了一句：“晚安。”“晚安。”
    我无力地靠在床头上坐着，结果手机突然震动了起来，一看来电显示，居然是夏雪平。
    在这一刻我有点恍惚，我还以为是大白鹤给我安装的那个手机监控模拟器自动开启、艾立威在给夏雪平打电话——但后来一想，艾立威给夏雪平打电话也不应该是夏雪平的来电显示，而且我和夏雪平的手机界面都不一样……
    她终于主动给我打电话了，我犹豫了两秒，马上按下了接通键。
    但没想到，我还是晚了，就在那一瞬间——可能也就是几微秒的工夫——夏雪平就把电话挂断了。
    我心灰意冷地把手机往床上一甩，沮丧地捏着自己鼻梁上的睛明穴。
    12点钟，父亲的卧室里没了动静，我想他和陈阿姨应该都睡了，于是我准备去趟洗手间，然后去冰箱里找点吃的。
    当我把门打开的时候，却发现美茵的房门开着，屋子里漆黑一片，唯独电脑屏亮着，而在电脑前坐着的不是美茵，却是陈阿姨。
    我的房间门一打开，倒是给陈月芳吓了一跳：“呵……谁！”
    “是我，陈阿姨。”我看着陈月芳，木讷地说道。
    “哦……吓死了……秋岩？”陈月芳看着电脑萤幕，连忙关掉了一个界面，接着有些慌张地对我笑道：“……秋岩，你……你怎么突然回来了？”
    “没事。”我好奇地走到美茵房间里，打开了灯，“您还会用电脑呢？怎么不开灯，多暗啊？”
    结果一开灯，却发现陈阿姨穿着一件质感很薄的黑纱吊带睡裙，质感薄到透过布料，我大概都能看出来她的娇小双峰上乳头和乳晕是什么颜色、骨感的双腿间的光洁，以及她的身上的光滑肌肤——她手上粗糙得很，而从她胸前到乳房、小腹再到大腿上的皮肤却保养得很好，蔡梦君算是我遇到过的把皮肤保养得最好的女孩了，但是跟陈月芳这个村妇出身的女人相比，却依然小巫见大巫。
    我看着陈月芳的身体竟然有点出神，直到一身冷汗的她意识到她正近乎全裸地坐在美茵房间里，于是她连忙把自己的胳膊绕在了自己的身前，捂住了自己上半身那两只麻薯，脸红着低下了头。
    我见状，连忙侧过身子退出了美茵的房间。父亲在楼下睡着，年轻长子和光着身子的庶母在楼上孤男寡女相处着，这种情况是会让人感觉颇为造次。
    看我退出了房间，陈月芳才微微把胳膊松开，转过头对我敷衍地笑了笑说道：“我……呵呵，我其实不太会用电脑，都是劲峰教的。我其实是……想帮劲峰查一查菜谱的，明天想给他做点好吃的。但是你父亲已经睡了，我不太想吵到他，所以我就没用我俩房间里的电脑。美茵不是没在家么，我就来她房间里借用电脑了。”陈月芳看着我，微皱了下眉头，想了想对我继续说道：“那个……秋岩，我跟美茵的关系还是……还是老样子，但是你是她哥哥，你得说说她——你看看，她这桌面壁纸设置的是什么？还有，我不止一次在她电脑和网络收藏夹里看到她这个年纪不应该看到的内容了……有的内容我看了都觉得不好意思……”
    接着她还象征性地把电脑萤幕对我转了过来，我一看电脑上居然是一个赤身裸体的二次元动漫少女，在花丛中被一个身材健硕的成熟裸体男人从背后抱住，抓着乳房亲吻的图片，桌面上也确实有几个诸如“少女大叔酒店爱爱”、“霸道总裁调教高中校服女”此类的中文标题的视频档。我看着美茵的电脑，懒得理会，看着依旧捂着自己胸前的陈月芳，略带同情和嘲讽地笑了笑——呵呵，您这就觉得“不好意思”了？要是您知道在这个家里，美茵和父亲还有一件您不清楚的惊天秘密存在的话，您可怎么办呢？
    ——等等，她告诉我美茵的电脑里有什么东西就告诉吧，干嘛还非要把电脑萤幕转过来给我看呢？难道她会觉得，我会认为她跟我说的是假话？她这个动作也太……刻意了吧？甚至她为了把电脑转过来，都不顾自己胸前空门大开了；而刚刚她突然看我从门口走出来的时候，她对她的身体可是极其避讳的。
    于是，我反而更好奇，她刚才用电脑在看什么——总该不会是她在偷看美茵电脑里存着的那些色情录影和18禁动漫吧？
    正想着，我突然看到陈月芳那一对儿小巧的胸部，在她的单薄睡衣里面晃动了一下，这让我不禁脸红。
    “……算了，算了！陈阿姨，让美茵爱怎么着怎么着吧，”我连忙侧过脸，对陈月芳说道，“她已经快成年了，也有她自己的嗜好有她自己的想法；她爱做什么，咱们家里谁都管不了，别说你我，美茵想做的事情、喜欢的东西，父亲能左右得动么？”
    陈月芳默默地低下了头，转过了萤幕。
    “再说了，这种事情，您不好跟她说，我就好跟她说？我是她哥哥，又是个男生……不太好吧？何况，您用她的电脑，经过她同意了么？她要是知道了，你在这个家里还能把日子过好？算了吧。”
    “秋岩……那你，可别把我用美茵电脑的事情告诉……”
    “您放心吧。”我扬了扬头，对她有些应付地说道，“我没那么愿意多嘴。父亲好不容易娶个好老婆，我没事闲的、跟自己妹妹告后妈的状？”
    真的，我说的是心里话，我自己的事情我都没弄明白呢，我还哪里有空管其他的人的事情？
    我转头进了洗手间。
    放了通水后，我洗了一把脸。
    冷静下来以后想了想，对啊，我干嘛要在家里待着呢？父亲关心、陈阿姨热心，他俩肯定会不厌其烦地对我问“怎么了”、“怎么了”，回家对我来说，怎么可能让自己静得下来？
    我还得走。
    从洗手间里出来以后，陈阿姨表情紧张地站到了美茵的房门旁边，她见我出来了，咬了咬牙，赶忙双手抱胸，把自己的上半身挡住，倒是挺着腰，把自己的乳房上半边露了出来，但我刚刚依旧正面遭遇了她那两只淡粉色的乳头；她脸红着看着我，双脚交叉着站着，我一低头就能见到她的双腿间凹陷下去的一点点小缝隙，但她的阴丘处竟然一根阴毛都没有，光洁得很——老爸这辈子居然娶到了一只白虎女，也算值了。
    但我马上反应过来我这么看着她有点不对，便也靠着门框侧过了脸。
    她的动作刻意得很，我的动作也彼此彼此。一闭眼睛，我满脑子都是她的肌肤；不过在我心里，我对她的身体的感觉，好奇大过性欲。
    刚才她没挡上的时候，她的裸体已经完全暴露在了我眼前：尺寸在B罩杯左右的小巧胸部，苗条的腰线和修长的双腿，当然，还有代表着曾经怀孕过的妊娠纹痕迹，最让我惊奇的是她薄纱下的光滑肌肤——我心中丝毫没有带着任何色欲感叹着：天啊，一个村妇的皮肤怎么能这么好？完全是可以用吹弹可破来形容？——再加上刚才她用手挡住自己身子的动作，简直婀娜无比，虽然她半裸着近乎全裸着身体站在我面前，但是端庄气质十足，让我由衷地对她无法产生任何不敬的想法；就算看着陈月芳那张饱经沧桑的朴素面容，我也已经开始怀疑，她到底真的是穷苦家庭里出身的女人么？
    “陈阿姨，您还有事？”我看了她一眼，对她问道。
    只听陈月芳站在门口，似乎有点紧张地对我问道：“呵呵……秋岩，你还没告诉我你怎么突然回来了？——那个……你们警察局给你放假了么？”
    “……这个说来……唉，这件事您别问了行么？”我正心烦呢，她却偏要哪壶不开提哪壶。看来结婚真的会让人变化，放到以前，我没发现陈月芳也有风骚的一面，同时我也没发现陈月芳居然这么絮叨。
    “不是你们上司或者你妈妈，让你回来调查什么的吧？”陈月芳很突兀地问了一句。
    “调查什么？呵呵，我回我自己家能调查什么？”我疑惑地看着陈月芳——她今天怎么这么奇怪呢？
    “呵呵，阿姨跟你说笑的。阿姨其实是……想多关心关心你一下啊！阿姨跟你父亲结婚了……你对于阿姨来说，你也就是阿姨的半个儿子了。”陈月芳吞吞吐吐地对我说道，接着笑了笑：“呵呵……阿姨感觉你心情好像不太好，有什么心里话，你能跟阿姨说说么？”
    结果，她把话说完，居然走了两步靠近了我，就把一只胳膊搭在了我的肩膀上，凝视着我。她的那一只小汤圆，已经毫不客气地出现在了我的视线里。
    ——她的乳头看起来，都有一股光泽，真像是一颗粉红色的珍珠一样。这个女人怎么能够把自己保养得这么好？
    她发觉了我的眼神，然后很羞涩地迅速用自己另一只手把自己的胸部掩盖住。
    “陈阿姨，我知道您关心我！但说真的，您别问了。”我仍旧心烦得很，对陈月芳说道，“您问我也不会说的。”
    我说完，打开了门，回到了自己房间。关了房门以后，我从立柜里找了一套新衣服、一件新内裤和干净的背心，把自己脱个精光，换着衣服。拿了钱包和钥匙以后，我便打开门从房间里出来。
    “那个，秋岩，你这是又要出去？”陈月芳好奇地看着我，“看你这样子，你还没吃饭呢吧？”
    “嗯。要出去，还没吃呢。”
    陈月芳对我的态度确实有点太热情了，就感觉她好像十分想从我嘴里问出什么事情来似的，这让我着实有点不耐烦。
    “要么你等一下……等我回房间换个衣服，阿姨给你做点吃的？……哦，做点刚刚看的，从你妹妹电脑上，按照上网查到的菜谱上，给你做点吃的。”
    ——她怎么突然变得这么啰嗦！
    “唉……我不用！真不用！阿姨，我走了，您早点睡。”
    我把手里的黑色长款棉质开襟帽衫往身上一披，就下了楼，开了门。
    ——这个家我是真不能待了。
    不是我多讨厌父亲或者陈月芳，就是因为他俩对我的关心、爱护和讨好，对于现在这个心理脆弱的我，真的不合适；若是万一有一天，我情绪崩溃爆发，对他俩说漏了我对夏雪平产生了感情、然后现在夏雪平被艾立威追求、所以我辞职了，他俩听了会做出什么样的反应？指望他俩理解我么？呵呵，我估计父亲肯定会先把我痛骂一番吧！而且，艾立威毕竟还救过美茵和陈月芳，对艾立威一通夸赞吹捧，估计也是少不了的。
    所以我现在只能走。
    我走出了社区，扫了眼大门左右两边，想了想，往左手边走去。那边往前有一个欧洲小镇，距离这边不远，十几分钟的脚程；并且，那边距离市警察局的方向更远。
    走着走着，就进了一家叫“秋思”爵士乐咖啡厅。
    已经是12点以后，咖啡厅里的人，居然还坐的很满。不过大部分人都是单人单桌，甚至还有几个拼桌对坐的男女，自己玩着自己的手机、自己喝着自己的咖啡。
    吧台旁倒是空无一人。
    “Master（老板）！”我叫了一声。
    一个梳着长马尾的年轻女孩站到了面前：“哟？ご来店どうもありが之うございます！何かお饮み物でも？”
    “你说什么？”
    “不是日本人啊？”女孩笑了笑，对我说道。
    “你看我全身上下哪长得像日本人？”我反问道。
    “哎？那你刚坐在这，你叫什么‘Master’？我在日本留过学，进到咖啡店或者酒管开口问‘Master’的，可是从日本来的习惯。难不成你也在日本留过学？”女孩好奇地问道。
    “不是……”我摆了摆手……这个进到咖啡屋里就喊“master”的习惯，我已经记不得是我从哪学来的了，大概跟一个女孩子有关吧，她当初似乎很喜欢看日剧、要么就是喜欢看日本动漫，我这个习惯是她告诉我的，我便深以为然，因此之后每次进咖啡店的时候我都会先习惯性的叫一句“Master。”今天我总算明白了，为什么以往的时候，当我喊出这个词，店里的所有人都会像看着动物园里跑出来的动物一样，很奇怪地看着我，“我……我能点东西了么？”
    那姑娘看了看我冷漠的态度，反而笑得更开心：“可以，想喝什么？我们这有吃的、有喝的，还可以点西餐。”
    拿出钱包，我看了一眼——里面的现金，还都是之前那次夏雪平塞给我的信封里其中的一部分。这些钱，我有点不想花。在心里默默一算，我还得再补上几张一百块，还给了夏雪平以后才算不欠她的。
    “那个……不好意思，请问如果我只喝冰水的话，收钱么？”我硬着头皮说道——这是一句很欠揍的话。我曾经在另一个中式速食店里遇到过一个样子很落魄的在F市里打拼的年轻男人，他那天就站在我前面，看起来好像又饿又渴，匆匆进了那家速食店，点了一大堆东西之后一掏口袋，却发现全身上下就剩了几枚硬币，可能连坐公车都不够。随后他对那家店的服务生问了一句同样的话，结果，要不是当时我跟大白鹤一起凑了点钱，帮他付了，他差点就会被轰出去。
    一江春水，河东河西，没想到如今我也遇到这样的事情了。
    那个姑娘看了看我，点了点头，对我露出了一个很恬美的笑：“好的，没问题。”
    她说完之后，从吧台里走了出去，走到了咖啡厅角落一个小舞台旁边。那里有一个身材略微发福、穿着却很时尚的三十多岁男人，正跟一个穿着围裙、染了黄头发的年轻女人浪漫地聊着天。男人戴着一顶礼帽、还有一副白色边框眼镜，手里还握着一只电子烟斗，一边给女人讲着笑话、一边吧塔吧塔地抽着电子烟。见刚刚那个姑娘走了过去，他又突然变得严肃起来；那个姑娘先是故作大惊小怪，叫了一声“哟，萱姐”，跟男人对面的女人打闹调笑了一番，接着又对男人指着我说了几句话，男人看着我对那姑娘点了点头，那姑娘便转身走开，男人想了想，唤了那姑娘一句，“茱丽叶，你等会”，然后跟那姑娘耳语了几句，这个叫“茱丽叶”的姑娘看了我一眼，点了点头，便直接进了后厨。
    ——怎么着，因为我就想喝杯冰水不付钱，难道要把我做成人肉包子？我倒要看看这姑娘和那男人到底想干什么？
    结果我还没转过头，那男人跟我对视了一下，然后对我招了招手。我也礼貌地点了点头还礼。刚刚那姑娘就突然从里间冒出来了，端上了一个托盘：“请慢用。”
    放在我面前的，竟然是一杯纯净水，外加一杯热拿铁，而旁边还有一盘热气腾腾的芝士焗饭。
    “不好意思……我没点这些。”我对那女孩说道。
    “没关系！这个冰水你点的，剩下的这两个，是我们老板请的，”说着，那姑娘指了指那戴眼镜的男人，又对我说道：“顺便跟你说一句，他才是‘Master’。”
    茱丽叶刚把话说完，我就听到了咖啡厅里的音响振动了一下，我背着突如其来的一振吓得浑身一激灵；而店里的其他人，对此居然没什么反应。我一转头，看着那老板已经站到了舞台上，摁下了身边的一个控制器，音响里，便放出来一振轻快的爵士乐前奏，我对这前奏还意犹未尽，老板已经拿着麦克风，唱了起来。我听着歌词，配合着节奏，再加上老板深沉的烟酒嗓，看着眼前这杯咖啡和冰水，我再也忍不住，沾湿了眼眶。老板唱的那首歌，歌词是这样的：喝咖啡，再倒杯水，是看上去很美，还是忧郁的黑？
    流口水，还是枕头很累？我故意不想睡，想找个人来陪。
    喝咖啡，再续一杯；是舌头上的安慰，还是未来很妩媚？
    在回味，剩下什么值得伤悲；停不下的嘴，想知道她是谁。
    该来的不来，该回的也不回，——得不到就自己变得颓废，管她是谁，也都无所谓。
    该怪的不怪，这是是非非，茫茫人海，谁又能知道自己是谁，其实爱与不爱、澎不澎湃，为什么我如此奇怪……
    听完了歌，我看着眼前的那杯咖啡，直接猛灌了一大口——一杯加了两份纯牛奶的咖啡，灌下去以后，心里似乎终于舒服了许多。我拿起勺子，舀了一勺炒饭，在香浓劲道的马苏里乳酪下面，是混入了鸡肉丁、胡萝卜粒、豌豆粒和碎凤梨与番茄罗勒酱做成的炒饭，咸中带甜，可口中也藏着一丝酸涩。
    等我再回过来神，除了在店里工作的这几个人以外，再除了我自己，其他人早已全都离开了咖啡店。
    看着灌了两口咖啡的我，老板笑盈盈地拿起了他那只电子烟斗，走到了我的身边，对我说道：“哎！这就对了！人活一辈子，别管遇到啥事情，该吃吃、该喝喝，跟自己过不去干嘛呢？”
    我看着老板苦笑着，指了指这盘焗饭：“谢谢老板了。很好吃。”
    “不用客气！”老板自信地说道，“我们店的大厨是在法国学的烹饪，到现在还真没听谁说过他做的东西不好吃。”他看了看我，又对我说道：“小兄弟，你这是失恋了，还是失业了？该不会是同时吧？”
    “呵呵，还真是同时……您怎么猜出来的？”
    “你身无分文，还睡不着；你现在吃得狼吞虎咽，说明你差不多饿了一天；你明明可以吃顿霸王餐或者骗一顿饭，可是没这样做，说明你有很强的自尊，这都是刚失业的表现。至于失恋，如果你不是失恋，也不会听着我为我前妻写的歌就掉眼泪——当然，虽然这首歌是为我前妻写的，但在我们店里，是代表打烊的意思。”
    “打烊了么……”我连忙放下勺子，准备站起身：“真不好意思……”
    “等等！坐，坐！”老板看着我，对我说道：“没关系，别人不留我留你！我看你体格够健壮的，以前做什么工作的？”
    我想了想，随便编了个职业：“做健身教练的。”
    “哦，原来如此。我看你怎么觉得有点眼熟呢？你瞧瞧我这一肚子肥油，肯定不像是经常去健身房的吧！哈哈哈！”老板自嘲道。
    “呵呵，可能是在大街上见过吧。”我说道。
    “嗯……你会什么外语么？”
    “就会说一点英语。受父亲工作的影响，俄语和日语能听懂，但是基本不太会说。”
    “嗯！不错！不错！”老板想了想，对我说道，“小兄弟，要不要来我这先短暂打一段时间工？”
    “我？”我诧异地看着老板。
    “对啊。我们店里之前前台那个韩国欧巴——假韩国欧巴，哈哈，暂时有事回老家了，估计三个月之内回不来。现在除了我和我们后厨瓜哥以外，其他的都是女的，我跟瓜哥，俩老男人；一个你见过了，茱丽叶，另一个我未婚妻小萱。真就差一个英语好、又年轻的男生做前台——你瞧瞧，小朴不在，我们店里年轻女顾客都少了。我们这呢，按日结算工资，每天两百，包吃包住，你看看，怎么样，反正你也是失业，不如在我这干几天？”
    我难以置信地看着老板——在我饥肠辘辘的时候请了我吃一顿饭，在我正愁不知道下一步该干什么的时候，希望我在他店里打工，我这真可谓是天上掉馅饼、且给自己脑门砸了个正着。
    “那……那就谢谢老板了！”
    “别叫‘老板’，叫我‘杜总’！”老板看着我憨厚地笑着。
    于是，我就在这间“秋思”咖啡馆安顿了下来，我也跟他们几个人，由陌生，慢慢转变为熟悉。
    这一段时间，我依然跟我过去认识的那些人没联系一次，别说大白鹤和小C，哪怕就是父亲的电话我也没接；后来我索性把原来的SIM卡拆了，换了张新卡。
    我想，这或许应该是我之前故事的大结局了。
    直到10月5日国庆日过去之后，在我来这里打工的第七天下午，一个穿着一套白西服，戴着宽沿白色礼帽的男人走进了咖啡厅。
    “Waiter！Menu，please！（服务生！菜单，谢谢！）”男人打了个响指，操着一口地道的英国口音。我把菜单端了过去，我还真就以为他可能是个从英国来F市的亚裔。结果我刚把菜单放在他面前，刚准备说话，那人突然抬起了头，摘下了帽子：“你小子在这，过得好像很滋润啊。”
    那人正是徐远。
    第四章 碧水塘里的月（11）
    “……哼！我就说呢，这大白天没什么事，又不过什么节，又不娶亲、生子、嫁闺女的，也没有人来这儿宴客，怎么会有人穿得跟《了不起的亡灵》里头的小日向文世似的……别说，您的气质跟这套衣服还真挺般配的！”
    我半开玩笑、半讽刺地对他说道。
    徐远看着我，笑了笑，“瞎说！小日向文世哪有我帅？再说了，我现在可是男人四十七岁一枝花，小日向文世都多大岁数了？你就算要把我类比成大叔，也得给我类比成师奶杀手寺岛进好么！——给我来个大杯摩卡，一份辣味鸡腿三明治。”
    嗯，别说，徐远的下巴跟寺岛进那个下巴，还真是一个型号的。
    我记下了单子，收了钱，徐远便让我坐到了他对面。
    “你上次抓捕崔烈之后，我们市局和检察院，在国庆日这段期间，按照你找到的证据和崔烈的供词，解救了一大批被胁迫卖淫的未成年少女。你虽然被记了过，但是这件事上，我还是给你申请了头功。”
    “这事情还跟我有关系么……”我拿出一张湿巾擦了擦手，对徐远说道：“我现在不是警察，我就是一个服务员。”
    “呵呵，服务员……别说，你做服务员，还做得真挺像模像样的——话说回来，你小子啊！知不知道警务人员打零工，属于严重违纪？需要被踢出警队的？”徐远严厉地看着我说道。
    “踢就踢呗……”我侧着身子，不想看着他，“再说了，我不是给你跟沈量才递交辞职报告了么？在我心里，我早就不是市局的人了，还用得着你们踢么”
    徐远拍了下桌子，对我问了一句：“你说你要辞职，是，你是递交辞职报告了，可我和量才副局长同意了么？按照章程，你递交报告，得由我和副局长同意，之前还得由雪平和人事处长审批通过，你才能离开警队！你小子，当年可是一门心思地要进市局重案组，连国情部、安保局这样的单位你都拒了，现在你说走就想走？哼！哪那么容易！”
    我忿忿不平地歪头看着徐远，“照你这么说，我还成了卖身了呗？”
    “没错！要叫你这么说，你还真就是卖身！我也是卖身！咱们都是卖身！卖身给社会、给咱们F市、给国家！”徐远眯着眼睛看着我，“别说你躲到这个欧洲文化镇里，就算你躲出了F市，就算你出了国，我都能把你抓回来你信不信？”
    “抓我？我又不是叛逃！”
    “呵呵，那我可不管！反正我今天得把你这小兔崽子给逮回去！”
    徐远胡搅蛮缠起来，比谁都强。我是真心强不过他。
    我看着徐远，对他问了另一个问题：“你是怎么找到我的？”
    “呵呵，”徐远又笑了，得意地对我说道，“你是不是以为这全F市，就他张霁隆一个人有自己的个人情报网？——哦，对了，说起张霁隆，他也不知道从哪知道的你辞职的事情，国庆日前还特地气冲冲的给我打电话来着，我跟他吵了一架。在他嘴里，说得像是你在抓了崔烈那天晚上，我给你骂走的似的。”
    “人事处，应该是有张霁隆放进来的卧底吧。”我接了话茬说道。
    “或许吧，也不一定。我现在不动他，他也不会捣乱，顶多让你在我嘴边刮下来点芝麻粒，所以他爱把谁安插进来我也不管，终究是要给咱们市局卖命的。张霁隆这人，虽说我不喜欢他，但是他身上倒是有一股游侠作风，他明明知道我是有目的让你跟他接触的，他还对你的事情这么上心，说明这个人对你还是挺仗义的。在这一点上，我佩服他。”徐远轻笑了一声说着，又看着我问道，“不过说起来，你到底是因为什么要辞职的？难道就因为……”
    然后就在这个时候，茱丽叶端着一盘三明治、一杯咖啡走了过来，跟徐远打了一声招呼：“徐局长好！”
    在她身后，还跟着老板杜总，“哈哈哈！老疙瘩！”
    “竹竿子！这么久没见你，又胖了！”
    徐远和杜总两个人热烈地拥抱在一起。
    “呵呵，我现在都快成胖成‘竹笋子’了，一年胖七八斤，减不掉了！你说你啊，老疙瘩，要是不冲这小子，你也不会来我这坐坐，是不是？”
    “我最近太忙了，再说，我这不是来了么？都这么多年了，还总挑我的理！”
    看着两个人，我忍不住问道：“我说，二位爷……你们俩认识？”
    “哈哈哈，秋岩，你还不知道吧？我跟徐远，我俩是同乡！我小学的时候他上高中，那时候我成天就跟他屁股后面混。秋岩啊，其实你那天晚上第一次进我们咖啡屋，我就把你认出来了。你是个优秀的年轻警察，将来还会很有作为的。快跟老疙瘩回去吧！”接着，杜总对徐远说道：“那你们俩聊吧，我就不打扰了。”
    等杜总和茱丽叶离开了，徐远吃了一口三明治，又喝了一口咖啡，然后看着我：“说吧，你小子想离开，难道真是因为我那天犯牛脾气了，给你骂的？”
    我摇了摇头。
    “是因为艾立威吧？”徐远又问道。
    我叹了口气：“您既然清楚，干嘛还要跟我装糊涂呢？”
    “……嗯，管个就比自己大7岁的男生叫‘继父’，是有点难为情了点；可你总不能让夏雪平一个人单着一辈子吧？”徐远正对着我的目光，故意对我半开玩笑地说道，并且他似乎正想从我脸上观察着什么。
    我之前还心中略微一惊，听完徐远这句话，我又松懈下自己的心防——原来他并不知道我对夏雪平的真正心思。
    “你这话说的，真让人想骂脏话！……不过，听您这意思，夏雪平是答应艾立威跟他交往了？”我绷着脸问道。
    “呵呵！你小子，不识逗！真是别人说什么都当真，怪不得容易上当受骗呢！——她把艾立威给拒了。”徐远若有所思地看着我，对我说道。
    “嗯？夏雪平……没答应他么？那天晚上夏雪平告诉我，她给艾立威的答复是‘考虑考虑’……不是……那……她怎么早不拒绝呢？”
    “你这不是废话么！实际上，那天晚上艾立威就明白自己应该是没戏了，尽管还有点贼心不死；但你第二天跟雪平冷战，那不就是给艾立威留下一个继续发挥余热的机会么？‘考虑考虑’这四个字，难道不是比较委婉一点的拒绝啊？你们年轻人啊，就知道绝对的二元分立！而且你都给人鼻子打歪了，那天晚上艾立威的鼻血流得跟泄洪似的，夏雪平还能跟他怎么说啊？——给他身体和心灵同时造成双重打击？那夏雪平以后重案一组的队伍还带不带了？何秋岩，你能不能动动脑子、多学学理解大人们之间的谈话之术？这多亏你是在生活中，听到的是夏雪平这么说，被你误解了；这要是以后你跟犯罪分子、跟政客们打交道，你这种非黑即白的观念若是不改改，早晚得吃亏！”徐远接着说道，“不过说实话，艾立威这个小孩，局里还真有不少人觉得他不错。”
    “操！”我又气又笑，“不是……您要是这样觉得，您吃完这顿饭，赶紧请回吧！”
    “啧，你能不能听我把话说完？我知道你对艾立威有意见，但你难道不想救赎夏雪平么？”
    “救赎？”我不明白徐远的意思。
    “对，救赎。你别看她现在冷冰冰的样子，看起来很坚强，其实雪平现在，其实挺需要救赎的，需要被人用情感来救赎。”
    徐远吃完了三明治，点燃了一根烟，我帮他找了个一个烟灰缸，放在他手边。只听徐远继续说道：“我是你外公亲自辅导的最后一届警校生，那时候你外公除了在市局做行政以外，还在警院兼职做执行副校长，我算得上是你外公的关门弟子，因此在夏雪平很小的时候，我就认识她。呵呵，我记得那时候，我跟一帮不愿意跟什么‘警专帮’、‘考学帮’拉帮结派的警院生，没事就总去你外公家蹭饭吃，有男孩有女孩，热闹的很——哈哈，咱们一个个，全都跟逃饥荒似的。我记得，你外婆包了一手好吃的鸡汤馄饨，哎呦！那个馄饨的味道，我现在有的时候做梦都想啊！……吃完了馄饨，我们这帮孩子就总愿意逗你妈妈雪平玩，那时候的雪平还小呢，她那时候才十岁，长得可爱、思维天真，说话做事都挺好玩的；我们当年那一帮男男女女全都17、8岁，正是有一身力气却不知道该怎么淘气的时候，所以，呵呵，我们没事还总欺负她——有一回，我骗她去抓晾衣架上的塑胶夹，结果，谁知道怎么回事，估计也是寸劲儿……她两只眼睛的眼睑，全被飞落的塑胶夹子给夹中了！雪平当时就哇哇哭起来了……就因为那次整蛊，真的，我是这辈子唯一一次，被你外公给臭骂了一顿——喂，你小子可别再替雪平骂我了啊！我直到你外公去世，我都没来得及跟他说明白：其实那时候欺负雪平的坏主意，可全都是你舅舅夏雪原给我们出的！”
    听着徐远的讲述，在我脑海里，出现了一个可爱的小女孩，坐在地上揉着眼睛哭得形象——我其实很难想像，那小女孩就是现在的夏雪平。
    笑了一会儿，又免不得叹了口气。
    “后来有一次，我跟你外公一起抽烟的时候，你外公说，他这辈子都不想让夏雪平当警察——一个女孩当警察，确实太苦了；结果谁知道，我在警院兼职当教务副主任的时候，就在警院看到了你妈妈……再后来，她就怀了你，然后进入交警大队；我那个时候曾经因为得罪上级，正好被发配到了交警大队，所以雪平就这样，一路跟着我，在我的手下做事。”徐远抽了口烟，继续说道，“说起来，你也一定记得，在你舅舅雪原和你外婆死之前，雪平还依旧是个性格不错的女人，对吧？”
    我点了点头，唏嘘地说道：“嗯，记得。但是再后来，舅舅全家和外婆就都死了……警专的时候我就查过当年的档案……小时候我就知道姥姥和舅舅都死了，但对这个‘死’我没什么概念；直到看了档案、看了里头拍的案发现场照片以后，唉……嘶！我才明白，夏雪平当年为什么会哭得那么撕心裂肺、并且一直到现在她也没缓过劲来：我舅舅，全身刀伤，躺在一滩血里，死的时候面目全非，脸皮都被人不知道拿什么东西给锉烂了，脸上没留下一块好地方；我舅妈、外婆，全都身中数刀，还被人浇上了汽油，烧成两堆黑炭；就连我那被领养来的、本来才几个月大的表妹，也被人用钝器一下一下，生生捶成了一坨血淋淋的肉酱，报告上说骨头全都被人捶碎了……我这辈子都忘不了，婴儿的眼珠外凸着、脑袋都彻底没了形的样子……当时夏雪平一面对着我怒喝着、吓唬我不让我进屋，一面自己在屋里嚎啕大哭……现在想想，换成是我，看到这种朝夕相处的至亲死得如此血腥的景象，我也会崩溃的……”
    说到这个，我突然很想哭。
    “雪平那时候确实很崩溃，但还不至于性情大变。她跟何劲峰离婚的时候，她的性格还依旧是友善温柔的——你要知道，她刚离婚的那两年里，警队追她的人络绎不绝；只是后来，她就慢慢变成了一头‘冷血孤狼’。”
    “这中间又发生什么事了？”我问道。
    徐远摇了摇头：“什么都没发生，但根据我看到的，我所理解的是，那些追她的男人一半是趁人之危、妄图趁着雪平内心最脆弱的时候占有她的美貌；还有一半，追求雪平其实是出于对她的可怜，而不是喜欢或者爱，至少不完全是喜欢。可他们不知道，在那个时候，对于雪平来说，她最不需要的就是别人送上门的廉价的可怜，于是渐渐地，夏雪平开始学会冷漠、学会刻薄、学会不近人情，直到现在——但其实我知道，雪平还是那个雪平，什么‘冷血孤狼’之类的外号，都是别人给的虚名。要我说，雪平现在虽然40岁了，但是在她的外表下，本质上她还是一个特别单纯、特别容易被人戏弄欺负的、眼睑上夹着塑胶夹子的小女孩。”
    “也是她开始被人叫成‘冷血孤狼’的那个时候，她开始学会了喝酒、甚至开始酗酒，对吧？我记得我小时候，她可是很少喝酒的。”
    “对。”徐远点了点头，无奈地笑着说道，“论起喝酒这件事，现在在整个局里，她要是说自己酒量第二，真没人敢排第一；五年前中央警察部的一个巡查大员来视察的时候，在自己身边带了4个专业陪酒员——那个大员是全国警察系统里出了名的变态，他自己也不能喝酒，但就喜欢看自己手底下的陪酒员跟其他人拼酒，喝趴下一桌子人——也不知道这是什么怪趣味；结果，来我们F市，刚下飞机第一天第一顿饭，那四个陪酒员便被雪平以一己之力，一下子给喝倒了仨；给那个中央大员吓得，哈哈，此后的几天都不敢再提喝酒的事情了。而且，从那以后，那个大员再也不敢来东北了，他以为全东北境内的女警，一个个的酒量都跟雪平一样呢。”
    徐远看我沉默着，继续说道，“我以为雪平一直就这样了，直到七年前艾立威从警院毕业，没过多久晋升到市局重案一组。他俩相处得起初还不是很融洽，但是慢慢在一起经过出生入死之后，艾立威开始主动跟雪平沟通，然后两个人的关系也逐渐有所改善……”
    “然后他俩就暧昧上了，对么？”我冷冷地看着徐远。
    “暧昧？……呵呵，算不上。或许艾立威对雪平有暧昧之意，可是夏雪平对于艾立威，也就仅仅就是把他当成下属了。你要知道，现在的雪平，已经是一个完全不知道如何表达友善、信任和感激的女人了，因此有的时候，要么表现得太无所谓，要么就是表现得过了头。”
    “那艾立威究竟是怎么可以做到那样讨好雪平的？有些时候，有些事，夏雪平都要防着我，她居然能对艾立威放得开？就比如我在你门口跟艾立威吵架，还打了他一拳，她居然不来安慰我！……我不是很明白，如果她不喜欢艾立威，她为什么要那样？哼，你们啊，都向着他！”
    “那这你得问她。我估计，以我对雪平的了解，很大程度上，她这种行为是来自对于艾立威实际上的疏远。她因为对艾立威疏远，所以看起来，她才会对艾立威‘关怀’更多、捧他的场——你给艾立威鼻子打歪了，她先去看看艾立威有没有事，是因为她不想让艾立威对你产生更多的矛盾；你说的话，夏雪平不见得感动、不见得笑，要么是你没觉得她感动、觉得她开心，要么是她觉得你对她的关心是理所应该；而同样的话，艾立威说了夏雪平会感动得落泪、会被逗得笑起来，这正是因为夏雪平把艾立威当成一个外人来尊重。当局者迷，旁观者清，依我看来，你跟雪平之间的关系，可比她跟艾立威的关系亲密得多了，甚至，亲密得都有点不正常……”
    我听后，心中突然一颤……徐远这老狐狸，是看出来什么东西来了么？
    徐远想了想，对我拧着眉毛问道：“再说了，你小子也有点忒不讲理吧——呐，你是夏雪平的儿子，你把人家艾立威打了，于情于理，夏雪平是当妈的，怎么也都得先去跟人道歉，等过后再慢慢安抚你吧？还有，什么叫我们都向着他？你小子没按照警局的规章制度办事，就是不对——我其实都听明白你跟艾立威那天因为啥吵起来了，但祸是你小子闯下来的，就算艾立威跟我撒谎了，我能因为你说的是真的然后我不办你？——给你记过是让你上一课，以后汇报工作别随便跟人偷偷摸摸就去了走廊，懂吗？”
    我的心结似乎有些解开了，但是我还是继续多问了一句：“我就是有点看不惯，他俩关系那么好——他俩是怎么变得这么亲密的，以至于能让艾立威以夏雪平的助手自居？”
    “这个说来，话可就长了，七年的事情，我哪能给你讲得事事俱到呢？……让我理一理：其实，艾立威那小子说话带刺、心机重，平时也懒散得很、还三天两头总请病假——这个你可别说风凉话，这小子参加咱们警局内部体检，年年各项指标都有问题，不是过高、就是过低——呐，话又说回来了，你揍了艾立威一拳，夏雪平不先去管你而是去管他，不就是怕你给人打出来个好歹么？破坏了团结不说，你搞不好可是要负法律责任的——接着说：但是同时，艾立威这小子脑子够用、鬼点子多，胆子也大，关键时刻，他敢想敢做，七年里头，当时跟他一起入职的警员，就数他立的功劳最多；在执行任务的时候，雪平指哪，艾立威就打哪，这小子遇到匪徒和嫌犯，也是该开枪的时候绝不含糊；而且他俩配合起来，确实倒是挺默契的，夏雪平办案效率本来就高，跟艾立威搭班子工作之后，每次办案的速度都更快了——就仿佛这小子会算命一样，他把雪平的性格和行事风格，给彻底摸透了似的。并且最重要的是，夏雪平当场开枪击毙歹徒的事情，很多人对此都反对，我对此也持保守态度，而艾立威这小子却坚决站在雪平这边，处处都维护她——重案一组的其他人，我估计没有一个能对雪平这样，尽管实际上，雪平对他们每个人都挺好，但关键时刻，如果夏雪平个人遇到什么危机，他们每个人的第一反应都是往后躲，能跟夏雪平站在一起的，也就只有这个艾立威；还有一件事，我都不敢纵容雪平去做，但是艾立威不但对夏雪平绝对的支持，而且他还主动帮着夏雪平去查这件事……唉，那个事情其实非同小可啊，他俩既然那么坚持，我也就不阻止了——到现在他俩还觉得我不知道这个事情呢。”
    “那是什么事啊？你别卖关子了老狐狸！”
    徐远低头想了想，对我说道：“关于你舅舅雪原和你外公夏涛的死。雪平本来就觉得你外公死得不明就里，而差不多在9年之前，她侦办过一个跟你舅舅你外婆全家死法差不多的一个灭门案，从那以后，雪平就一直觉得夏雪原的死，似乎在哪有些不对劲的地方……当年这两桩案子结案得确实有些草率了点，现在又都是被省厅列为机密的东西，一般人是碰不得的；我也劝过雪平，逝者已矣，就别再执着了，但是她不肯。后来我听说艾立威好像说过支持雪平继续查这件事，并且到现在，偶尔艾立威会神神秘秘地跟夏雪平交谈过后，满F市的分局的警务档案室到处跑，我估计，应该是雪平在委托艾立威在帮她查这个事情，所以我估计，比起重案一组，除了你以外的其他人，夏雪平那么信任艾立威，跟她对你外公、还有你外婆和你舅舅的死的执着不无关系——呵呵，这俩人到现在还以为，我对这个事情一无所知呢！查吧，反正我也管不住……”
    我现在，才算是对夏雪平对待艾立威的态度稍稍恍然大悟。
    徐远继续说道：“但他俩是他俩，外人是外人啊。再后来，不光是我，局里的很多同事都发现，全局能把雪平真正逗笑的，也就艾立威一个——苏媚珍和丘课长都不见得能做到的事情，让这小子做到了。于是，无聊的人和事情就都出现了——人不就是这样么，一闲下来没事干了。遇到自己身边，有一男一女在一起配合得比较默契的，就总想搞点大事；所以，从那个时候开始，好多人就有意想要把艾立威和雪平撮合在一起——呵呵，咱们局里的人一个个的，有点意思吧：雪平被省厅和社会上的媒体恶整的时候，他们那帮人都没有一个这么积极帮着雪平开脱、没有一个公开表示自己支持雪平开枪的；反倒是一谈论到男女之间的那点事情，那群人每一个都特别地热衷于掺和！唉……再紧接着，咱们局里就收到了你的入职申请，于是，我当初就算准了，你小子来了局里，尤其是去了重案一组以后，肯定会发现艾立威对夏雪平的态度过于热忱了，那么到时候，你跟艾立威之间，肯定会结下难解难分的梁子；我怕横生枝节，我还跟量才亲自找了你们重案一组那帮吃饱了撑着了的一对一谈话，让那帮好事之人先就此罢手——哪知道，这人都闲不住啊！现在看来，一切都被我猜中了。”
    “但你猜中了开头，却没猜中结局啊。在我抓了崔烈，也就是9月30号那天晚上，一组的那帮闲着没事儿干的，还是鼓动艾立威表白了。”我转过头对徐远问道，“您也看好艾立威和夏雪平在一起谈恋爱，对吧？你今天过来，不只是要我跟您回去，还要说服我，让我同意夏雪平跟艾立威在一起？”
    “呵呵，我没这么说啊！你们这帮90后，就爱胡乱揣摩别人的意思！我说我要强迫你同意夏雪平跟艾立威在一起了么？我说我看好他俩之间的感情了么？”接下来，徐远又说了一句很耐人寻味的话：“对于艾立威这个人本身，我还是很看好的；但是‘看好’，可不一定代表‘放心’。”
    “老狐狸，你这话什么意思？”我对徐远问道。
    “呵呵，我这么跟你说吧：对于有些人呢，我是既看好又放心，比如雪平，还有你小子；对于有些人，我是不看好，但是放心，比如沈量才，还有丘康健；但是对于艾立威，我是看好，但是却并不放心。”
    “嗯，说得好，真棒！——局长，听你这么一解释，我就更糊涂了。”
    徐远看着我，正经地说道：“糊涂不糊涂无所谓。我有不让你糊涂的法子。”
    “什么法子？”
    “跟我回去。”
    “我不！”
    “任性！——那你可真就是在等着，夏雪平慢慢地被艾立威追到手了。我告诉你：我可跟艾立威谈过话了，虽然雪平已经给他明着暗着都拒绝了，但他现在提出的口号是‘精诚所至、金石为开’。小子，雪平的本性就不是一个冷酷绝情的人，你要是真就这么算了，艾立威说不定哪天，就真成了你的继父了，那到时候，你可别追悔莫及！”
    徐远看了我两眼，见我不答话，起身就要走。
    我忍不住，伸手拽住了他的袖子：“您等一下……”
    “哎，这才对嘛！”徐远继续跟我说道，“我说要‘救赎’雪平，让她跟艾立威谈恋爱是一种可能；还有一种可能，就是把你放在局里，通过你跟她的关系来救赎她；改变一个人，不一定非要让她跟别的男人谈恋爱，让她跟自己儿子相处也可以的，毕竟子女是改变父母的最好良药。在将来，雪平的性格是否能变回原来那样子，我不清楚，但是我很想改变她的心境——她现在这个样子，太痛苦了。你外公生前还总跟我说，如果以后雪平要是到了我的手下，你外公希望我能好好照顾她。她要是一直痛苦下去，我可愧对夏涛老局长的嘱托哦。”
    “但我也不能就这么回去了……我离开之前，我还跟夏雪平拌了两句嘴呢！我怕……”
    “怕什么？怕你回去以后，她接着跟你吵？”徐远对我说道，“你知道你离开这七八天里，夏雪平现在每天都成什么样了么？——你其实到这个咖啡屋的第一天，我就通过老杜，把你的位置给锁定了，但我故意没跟夏雪平说。于是呢，她这几天又把酒瓶子端起来了！苏媚珍告诉我，现在雪平每天下了班之后，就自己一个跑去居酒屋里，一喝就喝到半夜，一点东西不吃、只是喝酒喝到饱。艾立威要陪着她，她没让；有一天她借着酒劲儿，居然还给艾立威劈头盖脸痛骂了一顿，虽然她是故意找艾立威的茬儿，骂得都是一些有的没的的话题，但是也给艾立威说的脸上白一块、红一块的——弄得艾立威这阵子都不敢跟夏雪平坐在同桌吃饭了；而且，这段时间，她只让媚珍陪着她。雪平一喝上酒以后，就一句话都不说——没办法，媚珍这一周成了她的代驾。今天我来之前，我还找藉口去了她办公室一趟，表面上，她看起来还挺正常的，但是只要一不工作的时候，她就一直盯着你的办公桌发呆。”
    听徐远这么一说，我心里也开始默默地有些酸楚。
    我开始思考，我这次出走，是不是真的任性过了头。
    “好吧，我跟您回去。”我对徐远说道。
    徐远的脸上，立刻露出了胜利者的微笑，可他紧接着，却对我说道：“又想回去啦？嘿嘿，也没那么容易！”
    “……您什么意思？”
    “回去之前，你得先答应我几个安排再说；而且，你必须答应，不得反悔！”
    我无奈地看着徐远，看着这个倨傲狂狷的老狐狸。
    我不知道他这几个“安排”，会不会有什么猫腻；但是我已经被他攥在手里了，我还能有什么办法呢。
    “我既然答应了跟您回去，您就还是我的局长，我也就还是您的一名警员。我对于您来说，还不是您想怎么安排、就怎么安排么？”我对徐远说道。
    “嗯。好，那我可就说了，你不反悔？”
    “我不反悔！哎呀，您就快说吧！”
    徐远想了想，对我开口道：“这第一，回去以后，你依然还要受到一次记过处分，当然停职是不用了；你这段时间在外打工……我就算你出侦查外勤任务了。你之前的辞职申请，我和沈量才，就当做没收到过。”
    “嗯，这是一定。您接着说。”
    “这第二，你暂时不能回重案一组了。”
    “什么意思？”
    “停职可免，调职不可免——我得给你调到别的部门，你得帮我做成一件事。”徐远看着我说道，“我要把你调职到风纪股，改组风纪股为风纪处……”
    “啥？”我还没等徐远把话说完，我便大叫了起来：“——算了！老狐狸，赶紧，您请回吧！您就当您没来过这、没找到我，行么？夏雪平的事情，我自己想办法；风纪股那个地方，你就算把我打死也不会去的……”
    “你给我闭嘴，你个臭小子！老子今天就是给你绑了，也得把你带回去！”
    “那我也不去风纪股！”我对他吼道。
    “你不去谁去？——是你之前先斩后奏抓了崔烈，害得我在地方党团面前抬不起头来；现在你又不告而别，数罪并罚，去风纪股就是就是对你的惩罚！”
    我看着徐远皱着眉头撅着嘴的样子，欲语还休。我挠了挠头发，又对他问道：“……那你说吧，让我去风纪股干什么？”
    “哼！……没等我把话说完你就跟我嚷嚷，你小子！我就算不是你上司了，我也还是你的外公的学生呢！跟我这什么态度这是……跟你说，这毛病你可得改改！”徐远训了我一句，继续说道，“我想改组风纪股，变回原来的风纪处，然后让你做处长。”
    我的天，徐远还真是语不惊人死不休……
    ——我这才进警局一个月，何况还因为魏蜀吴的死和擅自行动逮捕崔烈背了两个记过处分，他就敢让我去做处长？
    “我说，老狐狸，您没发烧吧？我就一个小小的一级警员！而且我才多大年纪？我既没资历又没经验，简历也不丰富，您就敢让我做处长？”
    徐远眼睛都没眨一下，对我说道：“屁话！你知道当初新政权刚成立的时候，风纪处的第一任处长才多大？当年才19岁！你知道第一任市局局长上任的时候多大？也就比你现在大两岁左右吧！年龄和资历根本不是问题，有谁是打从一出生以后就会当干部的？至于警衔提升的事情，你用不着操心——你小子可别觉着我在给你画大饼，我徐远在用人这上面胆子大、唯才是举，全省警察系统可都是有目共睹、有口皆碑。而且，你何秋岩出警第一天参与过追击周正续，成功阻止了他暗杀夏雪平；抓捕周正续的时候、你还瞎猫碰死耗子、打中了他两枪，没让他逃跑，捎带手你还挺幸运地抓了一对毒贩夫妻；紧接着，你击毙了段奕澄，然后捣毁‘喜无岸’会所，我给你和廖韬申请的可都是一等功——凭这些，我就可以跟省厅申请，破格提拔你为三级警司，升任你做处长，而且我说到做到！这样的话，别说现在风纪股那些家伙全都也只是一级警员，艾立威这下可就跟你平级了，而且他是普通办事员，你是处级干部职务；平时还则罢了，如果穿警服戴警帽的时候，他可得对你先敬礼——我就问你一句话，何秋岩，这个处长，干，还是不干？”
    这个诱惑对我来说可真是太大了，如果我回到警局，我就一定要先找机会杀一杀艾立威的锐气，徐远既然能给我这个机会，我何乐而不为。
    “那您需要我去风纪股做什么？”
    “风纪股现在有个外号，叫‘市局丧家犬’，这个说法你听过吧？”
    我对徐远点了点头。
    “我需要你做的，就是把这几只‘丧家犬’身体里的热血给我点燃咯！让他们这帮‘丧家犬’，个个变成一条条能撕咬能嗜血的猎犬！想把风纪股改制成原来的风纪处，我就必须需要你这小子来帮我完成，你小子干活有冲劲儿，有热血！之前你不是说过，在高澜夫妇死的那辆车里发现的红绳，是属于‘香青苑’的妓女身上的东西么？而且周正续也指认，杀死高澜的是一个叫刘虹莺的女孩——可是我们一直就没办法动‘香青苑’，你知道为什么吗？”
    “夏雪平住院的时候，张霁隆找过我。听他的意思，香青苑的背后应该是有一股庞大的势力。他口口声声劝我别查香青苑，我还以为那背后跟他有关系。”
    “呵呵，他？就他张霁隆？……不至于！他这个人阳谋搞得一套一套的，阴谋这方面从来都不是能手，并且他还经常被玩阴谋的人给算计呢，所以他跟香青苑那帮人，不是一路人……要我说，这个姓张的，给人家提鞋可能都不配呢！”一提起张霁隆，徐远似乎有些气极，他接着咽了口气，说道，“再说了，他也基本上不怎么沾色情会所的生意。这个人虽然是个坏蛋，但是在这方面，他还是干净的。跟你说正经的：我们不敢动香青苑，不单因为它背后的大老板或者组织很可能位高权重，而且，他，或者说他们那帮人，其实一直以来都在钻F市的空子——因为当年风纪处的职能被人给恶意搞坏掉了，所以在F市本地，甚至全省范围内，都没有一个可以正当进行扫黄打非的专业部门；的确，我们可以让经侦处或者二组来对付那些地下淫窟，可是毕竟分身乏术啊，用来削铅笔的刀总不能也拿过来切菜吧？炒完了吃进嘴里不嫌牙碜么？所以，咱们市局对于这帮人来说，就像是一匹被人阉了的雄马：可以横冲直撞，但是到头来还得被他们牵着嚼子走。如果风纪股能够重新焕发生命力，那么今后，市局针对这一批人的执法力度将会更大，那到时候，破获高澜命案的效率，也会更高——秋岩，你别忘了，杀了高澜对你来说可能没有什么，但是桴鼓鸣的最终目的，可是要杀了雪平！”
    我坐在椅子上没有回答，足足思考了几分钟。
    我又想起了张霁隆的劝说。一切的一切都被张霁隆说中了，因为刚才徐远越是鼓动我，我就越是明白，对于徐远来说，我离不离开市局、夏雪平受不受到死亡威胁、风纪股是否能恢复往日风纪处的荣光，这些都不重要，重要的是，他真的很想铲除一直盘踞在F市里黑暗的色情交易市场这只大毒瘤。张霁隆告诉我，没必要跟着徐远一起死，可是现在对我而言，没办法：于内，艾立威在威胁着我在夏雪平身边的存在，于外，就像徐远说的，杀了高澜的那个所谓的名叫刘虹莺的女孩，她的终极目标也是杀了夏雪平。因此，徐远的这个邀约，我没办法拒绝。
    “如果……如果风纪股真的恢复了以前风纪处的建制和职能，如果香青苑的背后势力可以被一网打尽，如果F市的地下色情市场可以被彻底灭绝，我还可以回重案一组么？”
    “怎么？你觉得风纪处处长这个职位还不够？你难不成还想取夏雪平而代之？”
    “不，不是这么回事！”我低着头说道，“……我说句大逆不道的话吧：就算您徐大局长现在主动禅让，让我坐局长的位置，我都不稀罕；我只想在夏雪平的手下，默默地给她当一个警员。”
    徐远困惑地看着我，接着他突然笑了笑：“行！有点意思！我答应你。不过前提是，你得帮我把这件事做成了再说。”
    “成交！”
    紧接着，我跟店里的所有人道了别。道别的时候，茱丽叶紧攥着我的手，双眼含着波光盯着我，她似乎对我有些依依不舍。
    可对我而言，该舍的必须舍。茱丽叶这个女孩，的确是一朵很漂亮的花朵，而我注定是一粒随风飘摇的蒲公英，风一吹，在风中的我回过头看了一眼，她抬起头看了我一眼，之后，我必须要继续往前飘摇。
    坐在徐远的车子上以后，徐远接了个电话。
    他的脸上立刻露出了一丝不悦：“喂？哦，石副主席呀，您今天又有何见教啊？……哼！石副主席，你别怪我说话不客气：你们地方党团联盟还能要点脸么？……说了多少遍了，这个案子已经移交给检察院了，您还来找我？……程序正义与否，我是市局局长，我说了算，用不着你来说三道四！……哎哟，上次您给我打电话，还没等我把话问明白呢，您就说要投诉我们的警员？……您别客气！您可别想着息事宁人！我徐远最烦的就是‘息事宁人’这四个字！……行啦、行啦！我这边还有事情要忙，别的话我不多说了，你们要是想救那个姓崔的，就一条路：早点帮他找辩护律师吧！不过提前跟您说好：在那些色情会所和火车站前宾馆发现的一系列证据，真实有效、证据确凿！再加上那些被诱骗的未成年少女的证词，姓崔的这次，不是无期徒刑也得二十五年以上！……石副主席，作为F市的警察局长，我奉劝您一句：洁身自好，别因为只为了救一只粪坑里的蛤蟆，惹上一身恶臭！”
    说完，徐远怒气冲冲地挂了电话。
    我恍然大悟，两眼发直地看着徐远：“我说……局长？我何秋岩先斩后奏、没按规章抓了崔烈这件事，到底是让您在地方党团那儿没了面子，还是您让地方党团的人没了面子啊？”
    徐远转过头看着我，故意绷着脸，一言不发。
    “……不是，您说句话啊。上回您说他们要起诉咱们市局的事情？”
    徐远转过头目视前方，接着哈哈大笑。
    “……我的天，老狐狸！你套路我！”
    徐远狡猾地笑着，然后又换了一副严肃表情：“回局里以后可不许叫我外号了，没大没小的！要叫局长！”
    坐在徐远的车上，我把自己的SIM卡换了回来。
    这几天未接来电数目最多的，是父亲的电话。我连忙给父亲打了电话，父亲说那天晚上我从家里离开之后，陈月芳放心不下，便马上给父亲叫醒，父亲给我打电话发现我没接，因此把电话打到了美茵和夏雪平那里。父亲说，他跟夏雪平还吵了一架，因为他对我悄无声息的回家、又悄无声息的离开不明就里，而他问夏雪平到底是怎么一回事，夏雪平也吱吱唔唔地跟他说不清楚，因此他只能埋怨夏雪平没把我照看好。
    “算了吧，老爸……”我对父亲说道，“她还来照看我？她啊，平时其实连自己都照看不好呢。她挺不容易的，别指责她了。”
    “嗯，我知道。所以后来我也发资讯跟她道过歉了。”父亲说道。他说，虽然他跟夏雪平吵了起来，但他很清楚，夏雪平这几天心情差到了极致。打电话的时候，父亲不停地问我，跟夏雪平之间到底怎么了，我都只告诉他三个字：“别问了。”
    我也马上给美茵打了电话，这几天里她也在不停地找我。我跟她刚说了没三句话，她便对我问道：“你跟夏雪平，因为立威哥哥闹别扭了吧？”
    “你怎么知道？”我对她反问道。
    她没回答我的问题，只是跟我很侥幸地一笑，然后阴阳怪气地说道：“嘿嘿，这下可好了，我俩现在扯平了：我这边，爸爸身边有个陈月芳；你那边，夏雪平身边有个艾立威。”
    我听了美茵这话，真有点想骂人——现在想想，老爸请客吃饭那天，夏雪平临了跟艾立威告别的时候，又脸红了一次，是不是因为美茵这坏丫头拿夏雪平跟艾立威开了什么不对劲的玩笑，说了些什么多余的话，让夏雪平又羞又尴尬的，这丫头是不是有可能一直在我看不着的地方坏我的事——艾立威和夏雪平之前，不是一直在谈论何美茵跟艾立威的聊天记录么；但是，我再一看身边的徐远，我便强忍着没骂出口，忍了半天才说道：“你以为这是什么比赛啊？你可真幼稚！”
    再说了，我跟她之间真的算是扯平了么？我没觉得。
    美茵只是干笑了两声，没就着这个话题继续跟我聊下去。
    她后来只是告诉我，自从父亲跟陈月芳领了结婚证以后，自己一直在张霁隆家里住着。
    后来，在我离开家那天，父亲把电话打到了美茵那，美茵在那个时间跟韩琦琦还都没睡——她俩在做什么，倒是没告诉我；于是，第二天早上，韩琦琦便把这件事告诉了刚回家吃早餐的张霁隆，张霁隆听了这消息，直接扔下了手里的半根油条，回到了书房里，敲了半天电脑键盘，然后就打了个电话，打电话的时候，张霁隆的语气很激动——我估计，那个电话就是打给徐远的；而且我想，张霁隆对徐远发火，并不是因为徐远处分我，而是他早就看清楚了徐远的套路，他早就看明白，徐远这次对我处分以后，是铁了心想要把我调去风纪股，然后让我帮徐远实现他的行动计画。
    “算了……美茵，哥哥不想再多说你什么。你要是在人家琦琦家住，就好好的听你韩阿姨的话吧。”
    “我知道了。”美茵缓和下来了语气，对我说道，“哥，我爱你。”
    等我挂了美茵的电话，我便给张霁隆发了条短信：“霁隆哥，我已回去。已决定接受局长对我的任命。勿念。”
    张霁隆只给我回了两个英文单词：“Good luck（祝你好运）。”
    这几天小C和大白鹤两个人像是商量好了，每个人轮流给我发一条微信内容大概都是这样的：“今天找藉口去了趟一组/今天在走廊里看见夏警官/今天在大门口看见夏警官，夏警官看起来很不开心；艾立威/丘课长/苏处长在安慰她，没有任何效果。你快回来吧，等你。”
    而唯独夏雪平，除了那天晚上给我打了个电话，我没接到以后，她就再也没给我来过任何电话。
    徐远的司机把车停在了市局大楼前，在我准备进楼之前，我突然想起了什么，便对徐远问道：“食堂还开吧？”
    “开啊？大锅饭窗口关着，但是小灶窗口还开着呢。”徐远看着我，开玩笑说道：“怎么，你这一趟‘离家出走’，还把自己给出走失忆了？你先回趟组里吧，今天是活动日，一组跟二组在进行篮球比赛。你回办公室去看看雪平去吧，我估计她没去看比赛。下午三点钟，上我办公室领档案和内部任命书。正式任命书，一周之后会发给你。”
    我留在原地，发了一会儿呆。接着我直奔食堂，点了一份热乎乎的淋上乌梅酱的酸萝卜沙丁鱼紫菜饭卷，然后直奔办公室。
    果然，如同徐远说的，办公室就只有夏雪平一个人，她默默地趴在桌子上抽啜着。
    我把饭盒放在了她胳膊旁边，接着伸手拍了拍她的手背——早已是湿漉漉的手背。
    “呜呜……哼……唉！……我没事……你把饭拿走吧，艾立威我不吃！”夏雪平一边哭泣着，一边说道。虽然夏雪平对于艾立威的称呼又由亲昵地叫一声“小艾”、“立威”转变回原来的直呼其名，但是看起来我不在的这几天里，艾立威可真没少去安慰她。
    ——唉，我真是傻！吵架之后的出走，是一种愚蠢的、最不能解决问题的行为；我的负气离开，不就是给艾立威提供了最好的机会么？我太任性了……这可真是个错误。
    只不过现在这个情况，办公室里除了夏雪平自己以外，就再没其他人，对于这个想要进一步跟夏雪平发展男女关系的艾立威来说，不正好就是他应该想要的最完美的环境条件么？他完全可以利用这个机会跟夏雪平独处啊？可是现在，艾立威他人去哪了呢？他不是说他很爱夏雪平，想永远陪伴她照顾她么？那他现在人呢？这哪像是“精诚所至，金石为开”的态度呢？
    ——呵呵，管他呢！
    我想完这些之后，从自己裤兜里拿出那包面巾纸，抽出了两张，走到了夏雪平的侧面，从她的胳膊下面把纸巾给她递了过去。
    “谢谢……饭……我不饿……我没事的……我跟你说过了多少次了，你不用再来管我了！你去打你的篮球吧，别管我了……我都说了，你拿走吧，我不吃！我以前怎么没发现，你这人怎么这么烦？”
    “还是多少吃两口吧。”我对夏雪平说道。
    她擦眼泪的动作瞬间僵住了，连忙迅速地抬起头，用着她那一双婆娑的泪眼，十分惊喜地看着我，转瞬间，眼神由惊喜变成哀怨、又变成了愤怒。
    “听说你这段时间又开始酗酒了，你也真不怕把自己身子拖垮了。别再喝酒了，多少吃点东西吧，要不然对胃不好。”我对她继续说道。
    夏雪平流着泪，愤怒地对我撇着嘴、咬着牙，呼吸也变得急促起来。
    她捏着手里刚才擦过眼泪的面巾纸团，狠狠地往我的身上砸了下来，打中我的身体，我向后退了一步。
    让我后退这一步的不是那纸团，而是夏雪平的眼神。
    她又瞪了我一眼，接着站起来朝着办公室门外走去，用食指背擦拭着眼泪。我见状，连忙追了出去，只见夏雪平匆匆往前走着，往左边一拐，直接进了女洗手间。洗手间门口这片区域一般不会有内部的监控摄像头，局里大部分人还都去看了篮球比赛，但是毕竟其他办公室里还是留了人值班，因此我怕如果被人看到了尴尬，就没跟着夏雪平进到洗手间里，乖乖地在门口等着她。
    她拧开了水龙头，不断地用冷水冲洗着自己的脸庞，洗脸的时候她依然啜泣，但是等她从洗手间里出来的时候，她的样子的确比刚刚没精打采时候的状态清丽了许多。
    她带着满脸的水，站在女洗手间门口，对我皱着眉头瞪着眼睛。看见她这个样子，我又连忙拿出两张纸巾，走上前去，托着她的后脑勺帮她擦着脸上的水。
    “你还回来干什么！”她对我咬着牙质问道。
    听了这话，帮她擦着脸的手的动作僵住了。
    “接着跑啊？干脆别回来了！”她又继续说道。
    我咬了咬牙，有些不服气地说道：“你不也就给我打了一个电话，不是么？”但我还是继续帮她把脸上的水擦干净。夏雪平听了我的话，很委屈地看着我，眼睛里又流出了两股泪水——我这才清楚，她其实故意嘴硬罢了。
    我连忙充满歉疚地说道：“对不起，我错了！夏雪平我错了！我不跑了！我再也不跑了！”
    “对！我一点都不担心你！你走吧！上次也是不声不响就跑掉了么？这次还进步了，一连跑出去七天，电话还关机！——你就会跑是吧？有能耐你别回来啊！”她对我继续斥责道，而且越控诉，她流出了眼泪越多。
    看着她的泪水越流越多，情绪也越来越不受控制，我又实在不会哄她……
    我难为情又心疼地捧着她的脸，一瞬间，我把心一横，索性什么都不管了，一个反身把她压在墙上，对着她的嘴唇便吻了下去……
    她被我这突如其来的动作吓了一跳，还来不及反应，便被我亲吻住了，而且我还把舌头送入了她的口里，用舌尖寻找着她的舌尖……
    她整个人都像被电击了一般，僵住了身子，靠着墙站在了原地。
    我温柔地用舌头讨好着她口腔里的神经，她的嘴里，还有浓浓的酒精味道，我不知道她在上班的时候会不会也偷喝两口酒；她躲避着，尽量不想与我的舌尖发生正面接触，但是她的口腔就那么大点的地方，舌头就算再躲，也躲不到肚子里去……
    于是，很快地，我和她的舌头，便缠绕在了一起。
    于是，她缓缓闭上了眼，眼泪也终于止住了……
    事实证明，对于一个哭泣中的女生来说，最好的安慰就是一个亲吻；无论她是追求对象、女友、老婆，还是妈妈。
    这次的吻，是我从对她产生禁忌之恋以后，与她保持时间最长的一次亲吻。
    我的心脏越跳越快，我也能感受到她的心脏也在扑通扑通地跳着。
    但最终我还是被她推开了……
    “小混蛋！你每次都只会这样！”夏雪平双手握成拳头，顶着我的胸膛，在我的肋骨上用拳头猛撞了一下，然后指着我的鼻子，对我用颤抖着的嗓音斥道：“下次！没有下次！再有下次，爱去哪去哪，我不认你了！”
    说着，她自己先回到了办公室。
    看着她的背影，我在心里十分地自责；但同时，我也被她训的心里好舒坦。
    她确实是关心我的。
    “不跑了，再也别跑了。今后发生什么事，我都不跑了”我对自己说道。
    回到办公室以后，夏雪平又恢复了往日盛气凌人的状态，正襟危坐于办公桌前，挺着腰板看着一份份递上来的报告。在她手边那盒紫菜饭卷的盒子已经打开，并且看起来她已经吃了好几块。
    我看着她的样子，对她笑了笑，她微微抬起眼睛，斜着眼瞟了我一下，继续看着报告。
    我舒了口气，回到了我的办公桌。
    我的手枪、弹匣、手铐和警官证已经全都摆在了桌面上。我定了定神，接着从桌子下面找出了一个纸箱子，把我抽屉里的所有属于个人物品的文具、材料、纸张全都放进了箱子里。夏雪平听见我在收拾东西，马上抬起了头，目不转睛地盯着我：“你还要去哪？”
    “徐远要给我暂时调职到风纪股，他要把风纪股改制回去，让我暂时给他当处长。”我对夏雪平说道，“他没跟你说么？”
    “还没有呢，我估计等下他会发全局通告吧……”夏雪平面无表情，讽刺地对我说道：“你很威风啊，出逃这么些天没受罚，回来反倒升官了呢！”
    我听着她傲娇的语气，忍不住笑着没说话。
    “哼，你还特别高兴呗？是不是徐远把你调离一组之后，你很开心啊？”夏雪平听着我笑着，仿佛更是不悦，对我问道。
    我想了想，故意气她说道：“是啊！特别高兴！但是也高兴不了多长时间，我之前还跟徐远说了，要是等风纪股改制结束，我还得让他给我调回来，拿掉我的处长职称、只保留三级警司的警衔——唉，你说我怎么好像就离不开这重案一组了呢！”
    “哼！瞧你那得瑟的样！”夏雪平气冲冲地瞪了我一眼，接着从餐盒里捏着两块紫菜包饭送进嘴里，闭着嘴、忍着气吃着，把泡菜萝卜嚼得直响。
    我抱着纸盒站了起身，经过夏雪平办公桌的时候，她突然抬起头，站起身，走到我身边，对我语气温柔地说了一句：“你等下……你记着，风纪股的事情复杂得很，我不一定能插得上手帮你，你自己可要小心点。”
    “嗯，我知道了。”我点了点头，“我不会让你失望的！”
    “——哼！说得像谁对你期望过似的？”夏雪平轻声说了一句。
    我回过头，看了一眼站在秋日中的夏雪平，看着那温暖的阳光透过她的头发，照射在了我的眼睛里，然后我走出了办公室。
    在我出门的那一刻，我似乎听到了一声令人十分欣慰、却转瞬即逝的笑声。
    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
    公布一个事情
    鄙人因为个人家庭紧急原因，《风雨里的罂粟花》会停更一段时间。
    有可能是几个月，有可能是半年，或者一年。
    因为事发突然，我也很不想，但是不得已我必须离开。
    但我承诺，《风雨里的罂粟花》一定会回来。
    谢谢大家的厚爱。
    祝大家，以及你们所有关爱的人，身体健康。
    第四章 碧水塘里的月（12）
    我把自己的所属品暂时寄存到了人事处，在总务处领了风纪股的钥匙，然后便马上飞奔到徐远办公室。徐远郑重其事地交给了我两大摞档案，那牛皮纸档案袋上，还积满了厚厚的灰尘，人手一按过，便会留下清晰可见的手印。
    “这什么情况？文物还是垃圾啊？”我有些嫌弃地看着手中的档案。
    徐远用湿巾擦着手，对我只是笑笑，然后嘱咐我，一定要抽时间仔仔细细地看这些档案上面的内容，要慢慢看，并争取把这些东西全都记牢、背熟。
    我挑了挑眉毛，又看了看这两摞档案：瞧这份量，放在胸前估计能当防弹衣用。
    沈量才也在徐远办公室里悠哉游哉地坐着。他见了我，没表现出任何的惊讶，只是他眯着眼睛以一种半怀疑半无奈的神态盯着我，让我感觉有些不舒服。这个胖子坐在沙发上不停地喘着，一直满头大汗的，我估计我手里抱着的两大摞档案，就是他从档案室里给翻出来的。
    沈量才接过了徐远递上的湿巾，扯开塑胶包装擦着脸，又瞟了我一眼，对徐远问道：“你就让这小子去弄风纪股的事情，他能行么？可别再被人连骨头也给吞了。”
    “放心吧，量才，以这小子的秉性、还有在警校时候的斑斑劣迹来讲，他在咱们局里也算是前无古人了；呵呵，我给他弄回来就是让他去闯祸玩的，万一闯着闯着，祸成了福呢？说不定这小子能给咱们一个大大的惊喜呢？”徐远看看沈量才又看了看我，一脸坏笑地说道。
    “哦，呵呵！……所以徐局长您欣赏我，是因为我的‘无恶不作’呗？”我故意打趣说道，“哼，瞧把咱副局长给累的！不是我说，这两摞破纸，怎么不扫描影印成电子版做成PDF文件啊？这样给我用电子邮件传过来就行了，我也不用这么费劲抱着，量才副局长也不用找得这么辛苦了。”
    “破纸？呵呵，我谢谢你的好意！”沈量才喘着粗气说道，“你可别真给我把这些玩意当成破纸了！这可是风纪处当年留下来的唯一两份档案！我跟远哥，就等着用你说的这点‘破纸’跟全市的病毒细菌们翻盘呢！……不过说起来，唉……当年风纪处栽跟头的时候，赶得巧，档案股的扫描器居然还坏了好些天，怎么修都修不好，于是这些档案到现在都没人处理。当初可是差点要被前任代理局长和省厅的大员们拿去做粉碎处理的，这可是上任机要处处长拼了命才保下来的！风纪处的事情……唉，家丑啊！等后来扫描器修好了，那时候远哥也刚转正成为局长、终于说了算了，我刚从重案一组提拔上来，结果那时候，整个市局也是谁都不好意思过问这件事了，我也一直没去理会；这不，就这两袋子档案，我都是翻箱倒柜找出来的……”
    市局负责人和省厅对风纪处的事情，处理得真就这么草率？什么事情都没查出个一二三四，就要把这个部门的所有档案给销毁？
    不过当初风纪处到底遇到什么事情了呢？
    “徐局、沈副局，我有个疑问啊，”我看着沈量才和徐远问道，“你们二位，这栋楼里的天字一号和二号人物，关起门来你们两就是主公；你们俩既然都想改造这个风纪股，你们俩怎么自己不去弄？”
    “呵呵，张霁隆说的对——你小子有的时候还是习惯用幼稚的思维想问题：你以为谁官大，底下人就一定听谁的啊？”徐远一边封着手中的信封，一边对我问道：“不如我问你一个问题吧：你去给一个植物人注射一针兴奋剂，注射完了，这个植物人就马上能从床上起来惨加长跑比赛了么？”
    “当然不是。”我看着徐远说道。
    “喏，你挺聪明的嘛！”徐远半讽刺半开玩笑地对我说道，“风纪股那仨，现在就是三个植物人，他们虽然脑子没死、但是肉体是腐朽的、心已经死了；我跟量才，我两就算再怎么给他们打鸡血，他们不醒过来也是没有用的。不过我相信，你何秋岩就是那个能把他们仨唤醒的人。还有什么问题么？”
    我看了看徐远，又看看沈量才，似懂非懂地摇了摇头。
    “行了，你去吧。”徐远说着，看了一眼手表，对我说道，“我估计这个时间，他们早就下班了。你先去办公室熟悉熟悉情况吧。”
    我一看时间，才下午3点48，而市局正常下班的时间是5点半。
    “啥？他们这么早就走了？”
    “呵呵，他们一般早上来上班的平均时间，是早上10点半。”沈量才看着我，无奈地笑笑。
    “所以，你何秋岩去了风纪股，首要的任务，就是让他们几个从今以后按时上下班。何秋岩警员，这个事情，你做不到，也得给我硬着头皮去做！要不然，你就一辈子给我待在风纪股！”
    徐远说着话，突然严厉起来，我的心理压力也跟着变得更重，毕竟还是我从小长这么大，第一次被人任命个一官半职，紧张的同时，的确还有点小兴奋。
    可就这么点小兴奋，在我进到风纪股的办公室以后，彻底幻灭……
    一打开门，我就嗅到了一股浓烈的发酵酸腐味道。小得不能再小的办公室里，放着四张办公桌，其中三个摆放了笔记本电脑的桌子上面，一张桌面上全都是零食、满桌的瓜子皮、开心果壳，旁边还摆了好几包没开袋子的芒果干、葡萄干、香蕉干、菠萝蜜脯，还有几盒巧克力派；一张上面摆着一堆乱七八糟的用铅笔画的涂鸦，看内容我一下子也看不明白，写得跟无字天书似的，感觉上面有文字，又感觉那不是文字而是什么抽象的人物速写；还有一张桌子，那上面倒是干净，除了一个不锈钢保温杯，就是一台四四方方的收音机——整个办公室里，就属这张桌子最干净，不过那台笔记本电脑，倒像是几百年没打开了一样，电脑外壳上面，积了一层厚厚的灰尘不说，还结了好几片厚厚的蜘蛛网。
    我走到了那张空桌子旁边刚想坐下，就看见桌子底下对了七八个满满当当的黑色垃圾袋，有几个袋子早就已经漏出闻起来令人作呕的不明液体了。还能怎么办？我忍着强烈的负面生理反应，捏着鼻子，把垃圾袋一个个拎到了楼下的垃圾箱里，接着，我索性去洗手间问清洁工借了一个水桶、一把拖布、半瓶洗洁精，把办公室里的地面给擦了个干净。紧接着，我又把办公室的唯一一扇窗子打开，办公室里那股难闻气味，总算开始消散。
    这未来一段时间里，我会过成什么样子，我是真有点担心。不过无论如何，我都得选择把面前的重重困难克服，毕竟——什么风纪股改组风纪处这种事情，我才不关心，我就想回到夏雪平身边，跟着她多破几个案子。
    下班的时候，我连忙关了窗护锁了门，来到了楼下准备送夏雪平回家，但见艾立威忙前跑后地跟夏雪平露出了一脸谄媚的笑，我一见，连忙走上前去。
    “雪平，你今天该不会还要去喝酒吧？车钥匙给我，我开车，我陪你喝。”艾立威说道。
    “哼，你能喝酒么，你就夸下海口？”夏雪平无奈撇嘴一笑，对他质疑道。
    “……我……我舍命陪君子呗！”艾立威急切地说道，时不时地把眼睛往左右撇去。
    “算了吧！再说了，今天……”
    走到两个人的身前，对艾立威说道：“再说了，今天我送她回家。”
    “哟，呵呵，秋岩你回来了？你是来办离职手续的？”
    艾立威一见我，脸上故意显得十分惊愕，接着又换了一副不屑的目光，死死地盯着我。
    “不好意思，我是调职，不是离职。”我双手插着裤兜，对艾立威说道，“而且，三级警司艾立威先生，从明天起，我也是三级警司何秋岩了。”
    艾立威对我这句话倒是没什么反应，但我总觉得他看我时候的眼神有点不大对劲——心慌、厌恶、憎恨，再加上敌视，这四种情绪同时杂糅在了一起。他的那双令人生厌的眼睛，就好像对我在说着：“何秋岩，你干嘛回来呢？干嘛非得回来呢？”
    他如此看着我，我也同样挑衅地看着他——他不是想追夏雪平么，好啊，我且不说他明明是知道我对夏雪平的意思还要故意跟我较劲这件事情，我要换个思维跟他玩到底：我偏偏就要让他追不到，然后让他清楚，就算他用尽心机，在我和夏雪平之间，绝对没有任何能够让他渗透的缝隙；整个重案一组不是都支持他么，我就偏偏要让他尝尝在有那么多人帮助他的情况下，还是做不成一件事情，是一种怎样的滋味。
    结果这个时候，夏雪平已经把自己的车子倒退出车位，开到了我两面前：“今天我不去喝酒了，所以今天谁都不用送了。”
    “那……你自己开车可以么？你一个女生，开车多危险？”艾立威关切地问道。
    “呵呵，瞧你说的，歧视女司机？我又不是不会开车，被你说得我好像一个三岁小孩似的！你难道是白痴啊？”夏雪平笑骂道。
    “那你晚餐怎么解抉？”我对她问道。
    “就你每天给我买豆浆油条的那家小店，有卖资饭团和豆腐脑的，我就凑合两口就好了。不多说了，我还着急回去查东西呢。”夏雪平想了想，对我说道，“从明天起，小混蛋，你就暂时别给我送早餐了。”
    “为什么？”
    “管好你自己，管好风纪股，别让我担心，这比什么都强。”夏雪平看着我，终于微笑着对我说了一句，“我明天自己去吃早餐了，你就放心吧。”
    “你可得按时吃饭，不许再喝酒了。”艾立威把我的台词给盗取了，抢先一句对夏雪平说道。
    “嗯，我知道了。”夏雪平对艾立威平淡地点了点头，接着微皱着眉毛又对我说道：“哼，我说小混蛋，你这离家出走一星期，怎么突然变得婆婆妈妈的？搁哪学的？行啦，我走了！”夏雪平说着摇上了车窗，把车子开出了大院。
    我和艾立威相互白了对方一眼，没多说一句话，各自走开了。他去另一个方向赶公车，我则是去了食堂。
    本来我准备和大白鹤、小C坐在一起聊天的，结果去了他们课室一寻，这两人还都得加班。也不知道是谁嘴巴大，我还没跟他两说我被调到风纪股呢，他两就先知道了。
    “行啊你！刚回来就升官了！等我忙完这阵子，你可得请我跟老白吃饭啊！我们两要去吃自助餐，扶着墙进去、扶着墙出来那种！”吴小曦调皮地说道。
    “行、行、行！”这丫头总爱说大话，实际上她为了控制饮食，每次带她去自助餐的时候，她都只吃凉菜、刺身和蒸烤海鲜，而且吃得都不多。
    我往鉴定课实验室里瞟了一眼，实验室里已经忙得不亦乐乎了，于是我便好奇地问道：“你们这又是忙什么呢？”
    “验尸呗，还能干啥……”吴小曦一脸生无可恋地举起自己的双手，我这才发现她的胶皮手套上全都是由橙色慢慢转成鲜红，有些地方已经凝结成深棕色的血汗，“从二组刚送来三具男尸，都是J县本地通缉的一个诈骗团伙的成员。三具尸体的输精管里都还存着精液呢，其中一个被人挖了心、一个被人挖了肾、一个被人挖了肝脏——胆囊倒是留在身体里了。”
    ——这个死法，我怎么听着这么耳熟呢？
    “你觉得是老手作案么？”我对小C问道。
    她撇了撇嘴，“我看着像——高澜夫妇不也是被人一个挖了心脏，另一个连着心脏和子宫都被人挖了么？”
    ——对，我想起来的就是高澜夫妻……只是这段时间我野得太狠了，以前的卷宗内容我都有点模糊了。
    “操他妈的……这是翻版的开膛手杰克么？”
    “究竟是模仿犯、还是桴鼓鸣的延续，这个我就不知道了。探案的事情，必须得靠夏警官他们处理；如果真是像你曾经猜测的，假如这个案子是个妓女做的，估计你们风纪股也逃不了干系。”
    “那倒是最好！”我感叹道，“我还就等着这个案子赶紧破呢！……哎，对了！怎么样，之前‘生死果’的化验报告出来了么？”
    “说起这个事情，秋岩，”吴小曦往实验室里偷偷看了一眼，摘了自己的胶皮手套轻轻掩上门，小声对我说道：“——这事你可千万别跟别人说，丘课长也不想让任何人告诉除了咱们鉴定课以外的人……这里头有大猫腻咧！”
    “怎么了？”
    “咱们鉴定课的实验室、办公室里所有的关于‘生死果’的检验用的化验设备、溶液，全都被人该砸坏的砸坏、该污染的污染，一切的有关报告、资料储存设备上存的所有记录，全部被人盗取损毁了，一丝一毫的数据都没落下，就连丘课长的电脑里的加密资料也被人破解后删掉了。老白今天上午还过来了好几次，帮着丘课长恢复资料，忙得焦头烂额，但根本连一个Excel档都恢复不了。”
    “啊？”我呆呆地看着小C，一时间怀疑、气愤、慌乱和恐惧全都袭上心头、涌入喉咙，所有情绪都到了唇边，我却不知道该说什么。
    “……所以，”小C气馁地看着我说道，“那东西估计一时半刻是真的化验不出来了。课长已经怒了，现在对于分析那东西的成分，丘康健现在是谁都信不过了，所以他准备拿回家自己亲自化验——于是啊，秋岩，我就从老白那里，偷偷拿了一颗给丘课长……这个事情，你可千万别跟老白说！”
    “这个我肯定不能说！你放心！”我想了想，对小C又说道：“不过你也别让老白再吃那玩意了！夏雪平被段奕澄喂了几次之后，大夫就在她身体里发现大量的麻黄素和激素成分——你听过有哪种药物，是可以同时刺激雌雄两种激素分泌的么？而且还含有麻黄素，说不定，那玩意其实本来就是一种毒品呢——哎！对了！你们课室怎么不去管民总医院要化验报告呢？他们不是对夏雪平验过血么？”
    “呵呵，何大天才，你以为就你想到这点啦？丘课长带着我跟夏警官早就去索要过了，但问题是，他想起来这茬的时候，已经晚了——民总医院的人告诉我们，在夏雪平出院之前，就有一个自称是为‘政府保密部门’工作的人把所有的资料给要走了，说是那个人同时手握国家科技部、药监局、国情部和安保局的档案，院方也没办法拒绝。”
    “太假了吧！别的就不说了，能同时弄到国情部和安保局的文件？那人该不会是个骗子吧？”
    我突然焦虑了起来。
    “骗子？他骗谁啊？骗夏警官？那他对夏警官一不骗钱，二不骗色，偏偏骗一份化验报告？我估计……就算是骗子也不是一般的骗子！”十几分钟后，面对同样的问题，大白鹤站在办公室门口，对我说道。
    “这倒也是……”我漠然道。
    “秋岩，我早就跟你说过，这警察系统内部有问题。现在我估计，全市的执法部门，出漏子的可不止警察局：国情部、安保局、税务局、检察院、法院等等这些地方，可能多多少少都有窟窿！这个时候你被徐远提拔成为新风纪处的处长，秋岩，你可得上点心！——我不喜欢张霁隆，可他这次说的没错，徐远这次可真是把你当成肉盾和替死鬼使唤；你要是不留神，很容易被送人头的！”跟吴小曦的乐观比起来，白铁心对我的现状可真是悲观到了极致。
    “我知道了。你先管管你自己吧，生死果那玩意，你可别吃了！”
    “不吃了、不吃了……那玩意一粒就那么贵，打死我我也买不起了！”大白鹤对我摆了摆手。“哎，说起来，秋岩，你是真的很喜欢夏雪平么？”
    “我靠你别这么大声！帮帮忙行么？我被调职到风纪股的事情，我还没跟你说呢就被传开了，你这再宣扬，信不信这消息明天都能见《新警界》头版头条？”
    “啊哈哈，抱歉抱歉！”大白鹤笑了笑，接着神秘地说道，“要我说啊秋岩，你要是喜欢夏雪平，那就赶紧追，错不了。说起来，艾立威这人可真有意思：他自己过生日那天，跟夏警官表白的事情他就宣传的全局人尽皆知了；不过这几天我总在观察他，我感觉好像在你刚走的那天起，他对夏警官好像也没那么殷勤了，两人这几天甚至都不在坐在一起吃饭了，总是给夏警官一个人孤零零地晾在那——我和小C有一天实在看不过去，还陪着夏警官坐着，聊了一会儿天呢。夏警官的人其实真挺好的，我看她就是有点不善言辞而已。”
    “他不怎么敢在夏雪平面前表现，难道不是因为我走的这一段时间里，他两吵了一架么？”我突然想起徐远的话。
    “据我所知，可不是这么回事。”大白鹤说道，“你走的那天夏警官就哭了小半天，按理来说我要是艾立威、我喜欢夏警官，我怎么的也会趁着这个工夫多献殷勤、多去安慰安慰夏警官吧；可是艾立威没有，夏警官眼睛都哭肿了他都没搭理一次，他自己在一边倒是跟那群‘考学帮’的混子们成天闹得特别开心。”
    我听着大白鹤这话，更不知道艾立威葫芦里卖的什么药了：“照你这么说，我走了以后，艾立威反倒对夏雪平不理不睬了？”
    “……也不是不理不睬了，偶尔一些小来小去的事情，比如帮着买个咖啡、拎个东西之类的事情还是会去做的；可就看着没有以前那么……那个成语怎么说来着？‘鳄鱼’什么来着……哦对——‘阿谀奉承’！”
    我细细一品味，但越品味越是咂摸不出这个中滋味来。
    “还有一件事情，秋岩，你要知道我跟小C那天午饭凑到夏警官的身边的时候，她跟我和小C还问了好多关于你过去在警校时候的事情呢——当然，呵呵，我俩可没把咱仨的关系说漏了嘴，在夏警官面前，我俩可是专捡好听的说来着！嘿嘿，还给正流着眼泪的夏警官逗笑了几次；唉，但是谁知道啊，她笑着笑着，就哭得更厉害了……夏警官这人吧，我觉得，她也就是给人留了个独来独往的印象，实际上，我觉得她内心挺孤僻、挺需要别人陪伴的。”
    在听着大白鹤的讲述，我正默默为自己伤害了夏雪平感到懊悔的时候，大白鹤这家伙突然说了一句差点没让我呕血的话：“——哎，秋岩，你看有没有可能是这么个事情啊：这个艾立威知道你喜欢夏雪平，然后他去追夏雪平；把你跟夏雪平拆散了以后，他又不追夏雪平了——那有没有可能他喜欢的是你啊！——说不定他是个gay呢！真的，现在我听说好多同性恋为了掰弯直男都是这么干的！”
    “我操——老白，你真是我的亲兄弟！这么变态的推理你都能想得出来！……真的，我找你来之前，我他妈饿的前胸贴后背的；被你这几句话说的哈，哎，我现在一点进食的想法都没有了！真的，老白，你真棒！”
    大白鹤冲我笑了半天，然后我跟他又打了几句哈哈，他接着又严肃地跟我小声说道：“再跟你说个事情：苏媚珍之前撮合过夏雪平和艾立威。”
    “呵呵，这个我早就猜到了，徐远也跟我说过了。”我苦笑道，“呵呵，夏雪平交的这两朋友吧……服了！”
    “这倒是没什么，”白铁心接着又对我说道，“徐远跟苏媚珍有一腿，这个事情你知道么？”
    对于这个事情，尽管我之前多少还是有点心理准备的，不过听到大白鹤如此确定地对我提起，我还是惊讶得很：“怎么说呢……我之前发现了一点端倪，但真有点不太敢确定。你要知道局长啊那可是……平时跟咱们面前那都是什么形象的？对吧？……说起来，你是怎么发现的？”
    “发现？呵呵——要说发现，之前我都发现过无数次了：徐远每次来鉴定课的时候，苏媚珍都会找藉口，把自己隔间窗护的百叶窗拉上……我有一次看见苏媚珍去徐远的办公室，我就趴在门口听，结果发现两人门都忘了锁了，一打开门顺着门缝一看，苏媚珍已经脱了裤子，揉着自己的大屁股，用自己的肥阴唇在徐远大屌头上一边擦，一边喂着徐远吃奶呢！呵呵，网监处知道他两的事情的人不少于两只手——但这都是小儿科了！我已经参与过跟他两的‘三人行’了！五次了都！”
    “我操！……那……徐远同意了？”
    我听得双眼发直。
    “呵呵，他都没发现：他两一般都在酒店开房，我每次都是等最后进屋；等我进房间的时候，徐远已经被苏媚珍把手脚绑上了，还蒙着眼罩；每次我一进去的时候，没等我说话，苏媚珍就给我上了口球，也把我给铐上了，所以我也说不出来一个字……昨天我们仨刚做完第五次，每次她都不让我和徐远戴套，让我和徐远直接在她那黑屄里和屁眼里内射——我现在说实话有点倒胃口了，这女人真是肮脏淫荡的很！让两个男的射满自己下面两个洞以后，接着抠出来，把精液全吃了，一点都不浪费……你说这女人怎么对精液有这么大的嗜好呢？”
    “我说兄弟，有必要讲这么详细么？……我明天也不用吃饭了。”
    我也真的是听的有点反胃了。
    就算我是个色到骨子里的人，谁会在自己饿到不行的时候，想听别人不停地跟自己说一个女人从自己肛门里扣男人射进去的精液放进嘴里的事情，而且那女人还不见得在这之前给自己把大肠灌干净……
    “行行行！我不说这个……我跟你要说的最关键的不是这个：关键是，苏媚珍这个女人跟艾立威关系也不是一般的好，我这几天总发现，他两似乎在有事没事都在一起说悄悄话，好像是在密谋什么事情。”
    “你的意思是，艾立威跟苏媚珍也有一腿？”
    “这个我就不知道了，我也没跟艾立威和苏媚珍参与过多p；但是他两这几天，每次密谈一结束，不是苏媚珍马上就去找徐远打炮，就是艾立威马上去跟夏雪平或者一组里其他的骨干警员聊天。两人有几次还鬼鬼祟祟地借着午休的时候，跑去了档案室——当然，还没到十分钟，他两就从里面出来了。呵呵，十分钟，我估计也不够艾立威脱个裤子的。”
    “那行吧……我知道了！谢谢老白，我心里有数了。”
    “你真的要上点心，秋岩，我听说风纪股那三条丧家犬，其实各个都不好对付。”
    “嗯，我知道了。”我冲着大白鹤摆了摆手，点了点头。
    于是，第二天一大早8：30，我故意先去一趟重案一组的办公室，在艾立威闷着头对我假装无视、胡师姐、白师兄、聂师兄和王大姐等人惊讶到下巴都要脱臼、眼球都要飞出之中，我跟夏雪平打了声招呼，关心地问了她几句按没按时吃饭之类的话，并送上了一杯无糖柠檬红茶。
    再之后，我就来到了风纪股办公室，等待着见见这三条“丧家犬”到底是有多“丧。”
    我先去见了见夏雪平，除了真关心她、加上我就是要杀一杀艾立威的嚣张气焰以外，我也是有点迷信——夏雪平绰号“冷血孤狼”，狼好歹是狗的祖宗，我想我要是能从夏雪平身上蹭点儿狼的气息，那应该能唬住那三条“丧家犬”吧？
    8：45分的时候，第一条“犬”到了办公室。这真有点出乎意料，因为徐远和沈量才已经给我打了预防针，告诉我他们几个每天平均上班时间是在10点半，所以我真没想到有人能来这么早。
    这个人从外表上看起来，似乎也没有我想像的那么“丧”；相反，这个老兄从发型到穿着和气质，给人的感觉多少还挺阳光的。此人见了我，脸上先是表现得十分惊讶，紧接着又对我和气地笑了笑，又对我鞠了一躬——这我可受不起，昨天晚上，我看了这三条“丧家犬”的笼统的个人资料，所以我对这个人有个大概齐的认识：这个人名叫莫阳，比艾立威大一岁，跟艾立威曾经是同一个年级的警院生，而且还都是“考学帮”；在往期人事处的考核手册上面，从他进入市局到在给风纪股停止评定之前，对他有一条评语从来都没变过：“该警员为人善解人意、乐于助人”，所以局里到现在，其实很多人对这条“丧家犬”的态度，还是很友善的——至少在我看来是这样。
    我见莫阳跟我鞠了一躬，我也马上笑了笑对他鞠了一躬，并且先开了口对他套着近乎：“莫师兄是吧？来这么早啊！我是你们新来的……现在还暂时是‘股长’，很快，我就是咱们风纪处的处长。晚辈何秋岩，以后还请多多关照！”
    紧接着，尴尬的事情出现了：在我说这些客套话的时候，莫阳一直没有看我，他在专心致志地脱着身上的外套，并且叠得仔仔细细的，一点都没理我；甚至当我伸出手后，他都没看我一眼。
    “以后，请多多关照！”
    我又把声音放大，对他说道。
    他居然还是没看我！
    一直等到他把衣服叠好，放在桌上以后，他回过头的时候才看了我的手一眼——可更让人觉得惊奇的事情发生了：他不明就里地对我指了指他的衣服，一脸无辜地看着我。
    我的脸上勉强挂着笑，对他说道：“请多多关照。”
    他反应了好半天，才把手伸出来跟我握住，又恍然大悟一般地对我笑了笑。
    ——嘿，这个人是在跟我故意装傻么？
    我讨了个无趣，只好回到我的桌上，默默地喝着我那杯抹茶拿铁。
    就在我刚喝了第二口的时候，只见莫阳从自己的抽屉里拿出了白纸，什么都不管，马上开始在之上乱写乱画着。我好奇地走了过去，看着他的涂鸦：写的东西汉字不像汉字、日文不像日文，倒像是中学历史教材里影印的那些女真文或者党项文；他画的什么就更让人看不出来了：那个圆柱体的东西像是一把手枪、一只纸杯、却又像男人胯下勃起后粗大的阴茎；那个半圆形的东西，像是女人的乳房、像一只橘子，当然又像一颗没有揭开保险盖的手雷——我想，他应该可以把这些涂鸦送到美术学院，让懂抽象画的老师们品鉴品鉴，看看这玩意是不是能够拿到画廊里卖钱。
    正在我研究莫阳的涂鸦的时候，第二条“丧家犬”也来了。
    这人是个中年男人，其体形其实精壮得很，属于“穿衣显瘦、脱衣有肉”的精干身材；让人有些意外的是，这人是谢顶，头顶上还长着可怖的烂疮。在他额头上剩下的几缕头发，早已花白；他的下巴上还留着山羊胡，还戴着一副伪政权时期傀儡皇帝戴的那种圆片太阳镜——要是再给他一把二胡，这就是活脱脱的一个阿炳道长。而且他还拄着一个拐棍，走路一瘸一拐的——这让我一下就想到了之前掉在门口走廊地面上的那张纸条，上面说“老丁脚崴了”——那这个人，就应该是“老丁”丁精武了。可人事处档案上，“丁精武个人资料”的那份档案上贴着的，居然还是他24岁时候的照片，照片上的丁精武是个五官端正的帅小伙，跟李连杰出演《少林寺》时候的清秀相貌有一拼；而他现在却成了这样，我只能说岁月不饶人。
    他还没进门，就指着我说道：“哟，今天太阳是西边出来的？让我猜猜，屋子里多了一个人！”
    这不是废话么？
    我就站在你面前，还猜什么猜？
    然后，丁精武站在门口仔细地嗅了嗅，“嗯，白狮牌柠檬味的洗涤精！呵，咱垃圾场里终于来了个勤快人啊！”
    说完，他也没跟我打招呼，就直接一瘸一拐地走到了自己的办公桌，打开了桌面上的收音机，也没听收音机里放的是什么节目，直接开嗓唱道：“先到咸阳——为——王上，后到咸阳——扶保——在朝纲！也是我主——洪福广，一路上——得遇六贾、郦生——和张良……”
    我想了想，走了过去，对他点了点头：“您好，老丁是吧。我叫何秋岩，是新来的风纪股……不，将来该叫做‘风纪处’了，我是新来的处长。请多指教。”
    “嗯，”老丁没含糊，直接对我指了指手边的保温杯，对我说道：“去给我添杯热水。”
    我一下子无语了。
    “楞着干嘛？去啊？”他又对我说了一遍。
    “我？”
    “对，就是你啊。给我添杯热水去！你不是说，‘请多指教’么？去吧。”
    我看着丁精武，半天说不出来话，当然，我也没按照他说的去拿他的杯子。
    “怎么，还不确定我是让你去啊？这屋里现在就我们仨。我是个瞎子，那小子又聋又哑又疯癫的，你指望我叫他去？”
    ——我这下才知道，原来那个莫阳一直没理我不是因为他在故意无视我，而是他真的听不见；我也才知道，眼前这个丁精武戴着一副如此滑稽的墨镜，不是因为故意赶某些奇异的潮流，而是真的失明。
    但这也真是奇怪了，如果是因公伤残的警员，按照市局和省厅的规章规范，丁精武和莫阳这两位都应该办理离职的，只拿着市局和省厅每个月的生活补助和津贴就够他们活的了，为什么他两还要来上班呢？对此我很是不解。
    “快去啊！给我弄点热水，要烫的！我们屋里没有饮水机，你去隔壁财会处咯，财会处要是没有热水，你就回去你们一组办公室要啊！你小子，帮我接个水还这么费劲，怎么的，夏雪平和于锋没教过你要尊重长辈吗？”
    “谁？于锋？”
    这是我来到市局以后，第二次听到这个名字。
    丁精武一听，耳朵一动，自己颤颤巍巍地站起身，“咳……哎呀，我是真老糊涂了……随便说了这两个名字干嘛？算了，我自己去吧！”
    “你站住！请你告诉我，于锋是什么人？”
    “哼，什么人都不是！那是一个不应该活在这个世界上的人！他是谁，跟你也没关系……”丁精武嘟嘟囔囔地拿着自己的保温杯，然后离开了办公室，一边走还一边朗声唱着：“我本是——卧龙岗——散淡的人，凭阴阳——如反掌——保定乾坤；先帝爷下南阳——御驾三请，算就了——汉家业——鼎足三分……”
    丁精武的京戏声音渐渐远去，第三条“丧家犬”就来了。
    ——我是真不想用“条”来形容这个人，因为太名不副实了。
    这个人，从外表上看，估计足足有三百来斤的体重，而且身高差不多1米75——更准确地说，此人身材的“直径”差不多平均1米75；在进门的时候，还得侧过身子才能进来，否则我都害怕办公室的门会被卡住；这人一进门，谁都没看，两眼直勾勾地盯着自己的办公桌，然后晃着身子直接气喘吁吁地坐到了办公桌后——我这才注意到，在那张办公桌后面放着的不是木椅或者转椅，而是一把钢架沙发椅——也对，要不然其他的椅子，估计早就被坐塌了。
    并且，这个人，还是个女的。
    我不歧视胖女人，相反，有些胖女人还会让人觉得可爱，比如阿黛尔、比如渡边直美；可是一个女人又胖又邋遢的话，唉……我想，把她形容成一种灾难，应该也算是对她的褒奖：她的头发，乱得像刚被大火烧过的鸡窝；她的脸上，油腻腻的，似乎刚从猪油桶里泡过一遍，而且满脸脏兮兮得像是被谁用煤球蹭过一般，还布满了密密麻麻的粉刺，三个下巴叠在一起，完全是手风琴上面的风箱；她身上的棉线毛衫，全是汗渍、就像是刚从打翻了的颜料堆里拿出来的一般，根本看不出底色应该是粉色、绿色还是白色；还有她穿的那条花裙子，裙摆下面已经破了个洞，上面也是乌漆抹黑的；穿的那条裤袜上面，全都是奶油曲奇和雪糕的渣，而我眼睁睁地看着，在那上面爬着的一只身长三厘米的活蟑螂，被她一屁股坐瘪；唯独能让人觉得舒坦点的，就是在她觉得自己热的不行的时候，把袖子挽起后露出的一双胳膊——她胳膊上的皮肤倒真是白，跟两只大棉花糖似的。
    看着她的样子，我真都快瞎了；感觉这女人就差嘴里不停念叨一句“生而为人、对不起”就可以被写进悲剧小说里了。
    “不好意思……您哪位？”我楞楞地看着这个女人。
    “我？我叫李晓研，你是谁啊？”
    女人懒散地看着我，喘了口气，接着白了我一眼，打开了一袋果脯，往嘴里送着。
    好吧，我端详了半天才看出来她是李晓研——人事处上明明记录的是，她的体重180斤，她档案上的相片虽然体态臃肿，但是也没至于胖成这样。
    说实话，这女人说话声音挺好听的，跟长泽雅美的声线很像，但是如此好听的嗓音是从她嘴里发出来的，着实令人精神分裂。
    于是，F市警察局三条“丧家犬”，瞎子、聋子、胖子，撤底到齐。
    我真快崩馈了……这三位哪是什么“丧家犬”？明明是三位残障人士，都已经这样了还不让他们强制退休、把这个部门裁撤了，徐远和沈量才的脑子里在想什么呢？
    “我……我叫何秋岩，我是你们这里新来的……”
    这个时候，老丁从走廊外面回来了，端着一杯水，直接把门关了，从里面反琐上，对李晓研说道：“他就是咱们这新来的头头，何秋岩。”
    “哦，你小子啊！就是因为你，我们三个，昨天晚上就被人事处长、保卫处长、副局长和局长四个人，轮番打了好几通电话，一个劲儿叮嘱我们早点来上班，对么？”李晓研凶巴巴地看着我说道。
    在我身后的丁精武，动了动耳朵，一伸腿，直接踢中了莫阳的办公桌，一直执着于涂鸦的莫阳如梦初醒，直接站了起来。
    李晓研说的这个事情，我真不知道，便连忙辩解道：“可能是……各位上峰关照吧，我没有跟他们提这样的要求……我还以为你们三位都得10点半才能来呢。”
    “哼，10点半是我们仨以往来上班的最早时间！”李晓研深吸了一口气，接着对我招了招手，说道：“你过来。”
    我以为她有什么要紧事，便走到她的身边，忍着她身上的一股馊味，一脸真诚地看着她。
    只见她闭着眼睛，又瞬间睁开，对我问道：“我跟夏雪平比起来，谁美？”
    她跟夏雪平比？她？
    “这个问题无不无聊……”我不耐烦地说道。
    我刚转身准备回到自己的办公桌上，身后莫阳突然出现在我的背后，直接搂住了我，一下子把我的胳膊锁住了；我刚挣扎几下便不敢动了，因为我突然发现，莫阳在搂住我的同时，在他左右两只手里，各拿着一根长约六厘米的钢针，正抵着我臂窝上的血管……
    “你们这是干什么！”我瞬间慌了。难不成他们要在这密谋把我杀了或者弄成残废？
    “哼！……你小子，我们仨因为你这么老早就来这个鬼地方上班了，你不去给我接热水就算了，还不愿意夸夸我们晓研么？我们晓研本来就是市局第一美女！你居然不夸她，你应该受到应有的惩罚！”
    ——我靠，老丁大爷，您就算瞎了也不能说瞎话吧？
    不错，在我心中夏雪平才是市局第一美女，但咱们不说夏雪平，就算是别人，赵嘉霖、吴小曦、胡师姐、王大姐……在市局里比这李晓研漂亮的女人排成一排，怕是要从这走廊的尽头排到另一个尽头都排不完吧？您居然把李晓研是“市局第一美女”，这样无节操的话您都说得出口？
    “……嘿！老丁，你看嘿，这小子的嘴死硬，煮熟的鸭子似的！行，不夸我是吧？”接着，李晓研就对着莫阳打了一套哑语，我也不懂哑语，不知道她这是什么意思，但随即，莫阳就把我抱了起来，直接窜到了李晓研的书桌旁；还没等我反应过来，李晓研直接伸出手，撩开了我的西装外套，伸手就把我的皮带解开抽了出来。
    “你干嘛？这是要干嘛？”我心里瞬间惊慌了起来。
    “干嘛？嘿嘿，本姑奶奶多长时间没碰男人的鸡巴了？正好，拿你这个小鲜肉尝尝鲜咯！”说着，她就解开了了我的裤子。我连忙挣扎着，结果上半身一动，莫阳倒是真没留情，直接用左手上的针，就往我的胳膊上猛戳了一下……
    “啊！”我痛得叫了一声，可是针扎在身上，却没出血。
    “呵呵，傻小子，咱们阳仔从小看医书的，跟着他舅妈学过人体经络穴脉，这钢针扎身上不出血，但是你要是想动可就动不了了！”
    ……所以这就是传说中的点穴？
    我是试了试，又挣扎了两下，当然不像武侠电视居里演的那样一动不能动——动还是能动几下的，但是感觉肌肉特别的僵硬，而且只要一动，扎在身上的钢针就像是能把关节给撬开一般的疼；而不动的时候，被针扎到的地方，就会感受到像受了风一般的酸痛……不动总比挣扎好点。
    而就在我一不留神的工夫，李晓研就把我的内裤给脱下了。
    “哟呵！这么大！又粗又长！”李晓研惊喜地说道。
    “有多长啊，研丫头？”守在门口的老丁问道。
    “嘿嘿！比阳仔的长、比你的粗！”
    “嗯，那真是够长够粗！研丫头，你可捡到宝啦！”丁精武说完，感觉他像是自己被人口交一般，一脸的陶醉。
    我虽然上半身挣扎不了，但是下半身依旧能动，我扭动着腰部对李晓研吼道：“别弄！你放开！咱们这是警局！正经点行么？”
    “哈哈！哈哈哈哈！正经？”李晓研看着我狂笑着，紧接着不忿地说道：“你这个小屄崽子，知道不知道全局人叫我们什么？‘丧家犬’啊！你说说你啊，天堂有路你不走、地狱无门你闯进来！在市局干点什么不好，偏偏要来我们这！你何秋岩是精英！你一个精英来这个比厕所还恶臭的地方，你不就是来看我们仨笑话的吗？我们仨在你眼里，不就是一个便池、一个马桶一个废纸篓吗？你不是想要当我们的头儿么，那好，按咱们三个垃圾堆的规矩，你要是想让我们服你的管，那你就得先变成我们仨的笑话！”
    说着，李晓研直接把手扶到了我的屁股上，用大拇指顶着我的腰眼，然后另一只又胖又圆的手直接扶住了我的阴茎，上下撸动着……
    她满手都是肥肉，握在一起温暖得很而，她撸着我阴茎的手用的力道也不是很重——我隐隐约约觉得，这个肥硕的女人应该是很有经验的，可是就冲她这副尊容，别说上床了，谁会愿意被她这样被她掌握着自己的小弟呢？
    结果还没等我反应，她的那只嘴唇，已经啄住了我的龟头……
    一股屈辱和愤怒从心底渐渐涌上心头，可是刚被吸了两三下，从龟头上便传来一丝难以名状的快感——舌头、牙齿、嘴唇配合得无比到位；吸吮、吐出、舔弄、用阴茎柱和龟头下端刷牙，花样玩得也是奇异无比，我的蘑菇头上端在她的口腔里刮着，似乎可以感觉到她嘴里的馈疡……
    “啊……”我都难以置信，自己居然爽快地叫出了一声。
    听见这一声，李晓研吸入吐出的动作越来越快了，靠在门上的老丁开始哈哈大笑起来，而在我身后的莫阳的喉咙里，也发出了嘶哑的“吼吼”的小声。
    我居然被快感弄得有点忘乎所以……
    但越是这样，我心里就越觉得屈辱……
    我一睁开眼，低下了头，看着在给我舔着肉棒的李晓研，正皱着眉头，用着十分凶狠的眼光看着我……
    我突然明白了，李晓研说的“先变成他们仨的笑话”是什么意思了：被一个自己厌恶到家的脏兮兮的胖女人口交，从不情愿变成半推半就、然后逐渐沦陷——这就是“他们仨的笑话。”
    在我明白了这点以后，理智被我找了回来放回了大脑里，压抑住了心中逐渐沉沦的欲望；我心里的享受和屈辱感，瞬间烟消云散。
    我依旧盯着含着我阴茎的李晓研，在她的目光中，我看到了一丝仇恨。
    她恨谁，我说不清，可能是恨我，可能是恨夏雪平，可能是恨我们这些永远都被局里和警务体系捧成精英的刑警们……我真的不知道她到底恨的是谁，我只明白，她正用愤怒的眼光，和这种下三滥的招数在告诉我：她似乎是要让我体会到，她曾经的遭受过痛苦和耻辱。
    “我错了。”
    我怜悯地看着她，然后违心地说道，“你最美。你比夏雪平美，你确实是市局第一美女。”
    她一听我这么说，眉毛突然舒展开了，然后眼睛里的愤恨，突然变成了酸楚。
    在我马上就快要感觉到有射精的欲望的时候，她突然停下了嘴巴，吐出了我的生殖器，然后抬起头对我说道：“臭小子，谁让你认错的？你是在可怜我么？你他妈是在可怜我么！”
    我没说话，依旧看着她。
    她转过身，大口大口地喘着气，然后疯狂地往嘴里塞着芒果干，接着低着头，对莫阳打了一套手语。莫阳捏着插入我臂窝里的那根针，轻轻旋了两下，之后立刻拔出，他也松开了我。
    我见状，连忙穿上了内裤，从李晓研的桌面上拿起自己的皮带系好。
    “如果你要是来怜悯我们的，趁早滚蛋！”李晓研说完，抬起头斜着眼睛看着我，“我们仨，是三条狗！但是我们仨，不他妈的需要同情和可怜！”
    那一刻，这个令人生厌的女胖子，突然落了眼泪。
    刚刚含着我的肉棒的时候，她是疯狂而虚假的；在这一刻，她的眼泪是真实而沉重的。
    她勉强用双臂撑着自己的身子，推了我两下，接着自己甩着一身的肥膘，一一晃地走到门口，一把拽开了老丁，之后又一晃一晃地走出了办公室。
    这一天，李晓研再也没回来。
    旋即，老丁和阳仔也都各自叹了口气，拿了自己的东西就走了。
    于是，我来到风纪股的第一天，就这样荒诞地过去了。
    下午，总务处的人来安装门牌，原来的风纪股终于有了自己的门牌：“风纪处。”徐远的效率也很快，下午就给我开了一张有省厅钢印认证的委任书、新的警官证和警衔证明；但是这些虚无的身份，对我来说有什么用呢？我本以为被如此破格提拔会让我十分高兴，可是当我一想到李晓研那张肥腻的、带着愤恨和狷介的脸，我一点都高兴不起来。
    ——“我们仨，是三条狗；但是我们仨，不需要同情和可怜。”这句话不断地在我的脑海里回响着。
    我看着门牌上的那三个字，一屁股坐在走廊里，不住地发着呆。
    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
    这是以前存稿。
    我个人情况依旧一团糟糕。
    第四章 碧水塘里的月（13）
    来到风纪处的第一天，我过得有点魔怔。
    浑浑噩噩地到了晚上，我洗完了澡，全裸着身子锁好了房门，早早地关了灯。正准备囫囵睡下，一躺在床上，我才发现旁边多了一个人。
    “什么人！”我想都没想一把抓住对方的手腕，直接从床头柜上取了手枪指着对方的脑袋。
    ……对方是个女孩，好像也是一丝不挂的，而且身上的肌肉还挺紧实的。
    “秋岩！我！”
    “我的天……小C？你怎么在我床上？”我惊讶地看着吴小曦。
    小C也是一脸紧张地看着我，接着担心地捂着我的脑门，说了一句：“你突然拿枪对着我，真是吓死我了！……也没发烧啊……秋岩，你最近头部没受什么重击之类的伤害吧？”等她凑过来的时候，我即发现，她浑身上下冒了一身的虚汗，应该刚才我举枪的这个动作真的给她吓坏了。
    我紧闭着眼睛，皱了几秒钟眉头，然后连忙把弹匣退了出来，连同手枪一起放进床头柜里，之后才松了口气。我仔细一想，上次夏雪平在病房里给我推倒的时候，我后脑勺的确磕在了椅子棱上；但那都已经是三周多之前的事情了，要是真有什么脑损伤之类的，估计早就发病了，不应该落下反射弧这么长的后遗症吧。
    “最近……倒是没有……”
    “那就奇怪了？你怎么失忆了？洗个澡怎么还把记忆给洗丢了、还一惊一乍的？”小C对我问道：“臭秋岩，你不记得我今天是怎么跟你过来的？”
    我摇了摇头。
    “你……唉，看来你心里一直有事，而且还是很严重的事情，对吧？”小C对我问道。
    我老老实实地点了点头。
    “还在想夏警官和艾立威的事情？”
    我又摇了摇头，“还真不是，按老白对艾立威这几天行为的描述，对这个事情，我倒是放心多了；其实，我是在想，我该怎么对付风纪处那三条丧家犬呢……”
    “好吧，我说你怎么魂不守舍的……你知不知道你今天午饭和晚饭的时候是怎么过来的？”
    我依旧摇了摇头。
    吴小曦接着就给我讲述道，今天午饭和晚饭的时候，我整个人一直都处于魂不守舍的状态，像是个木偶人一样。
    中午的时候大老早，我就已经坐在了食堂里头——当然，这个我是记得的，因为我分明记得我第一个打饭的；可至于我点了什么菜，主食点了什么，我都记不住了。
    晚饭也是同样的情况。
    大白鹤和小C午休之后，本来都准备去风纪处找我，但是一到那里，发现办公室里一个人没有，只见到我桌上有一张委任书、一张警衔证明和新制作的警官证内页，而并没见到我本人。接着，他俩就来到了食堂里，大老远就看到我坐在餐桌上发着呆。看我状态不对，于是俩人点完了餐，就赶忙端着餐盘，跑到我的身边，对我问东问西、跟我找话题聊天，却没想到我从头到尾都是用简单的几个比如“是”、“不是”、“嗯”、“对”、“没有”之类的简单字回答的。因此，我这副状态给他俩都吓傻了。
    “……我俩后来过于担心你，就直接去把坐在艾立威对面的夏警官找来了。”小C说道。
    “艾立威和夏雪平又坐在一桌吃饭了？”我听了又不禁觉得有点生气。
    “不是……这个你都忘了？艾立威中午的时候还故意走到你面前跟你说两句话气你来着，你都忘了？”
    我恍惚间记得好像有这么回事……但我也有点不大确定。
    “他趁夏警官去洗手，故意跑到咱们这桌，说了一大堆，什么‘祝你升官发财，争取以后凭着现在的丰功伟绩、早日当上副局长，到时候等我当上了局长’——他说他自己——‘一定会看在夏警官是他心上人的份儿上，好好对待你。’”
    “我肏他妈的艾立威！……哎不是，那我当时什么反应？没暴跳如雷么？”我一脸疑惑地看着小C问道。
    “呵呵，还‘暴跳如雷’——你当时是‘呆若木鸡’！艾立威在你面前手舞足蹈半天，我跟老白咱俩在一旁看他那副丑态都想揍他了，结果你听了半天——当时也不知道你居然没听进去，就跟他回答了一个字：‘哦。’”小C看着我又气又笑地说道，“不过也挺有意思的，艾立威听你说完了这句‘哦’，他自己脸上反而是挂不住了，气急败坏地咬牙走了，哈哈哈！怪不得‘呆若木鸡’这个成语最开始是形容斗鸡的呢！”
    “那之后呢？”我继续问道。
    “之后夏警官好像看到了艾立威对你讽刺的样子，应该是坐到他对面说了他几句，之后我和老白就去找她了，她就端着餐盘坐到你对面了。”
    “她……她坐过来了？”
    对此，我居然一点印象都没有。
    “哎呦！你真不记得啦，傻孩子？……我的天啊！怎么办啊？这是谁干的！怎么把我亲爱的二老公何秋岩变成小白痴了！”吴小曦说完，把我搂到了她的怀里，让我枕着她的乳房，她摸着我的头发，撅着嘴对我说道。
    “哎呀，别闹！……嗨，我要是真变成小白痴了，那也是成天被夏雪平给骂的！”
    “哈哈哈！她总骂你是小白痴呀？”小C拨弄着我的头发，对我笑着问着。
    “嗯……”我趴在她的身上，用鼻子和嘴唇蹭着她的胸口，故意用着奶声奶气撒娇道：“可不是么？可气人了呢！”
    ——我真的是好久没碰她的身子了。
    她身体上每一寸结实、富有弹性的肌肉、她饱满的胸球再加上已经挺立的乳头，还有那股带着芭乐和莲雾香味从她的乳沟中散发开来……我瞬间心念大动，便伸出舌头在她的乳头上舔了两口。
    她一见我这样，很快就动了情，在我的额头上亲吻了一下，接着仰起头把下巴放在了我的额头上，双手搂着我的后脑，把我埋在了她的双峰之间。
    “讨厌！刚才说不碰本姑娘身子，要我老老实实睡觉的！现在本姑娘都有点困了，你又这样！你又不是不知道，我浑身上下就乳头最敏感！你打从认识我开始就愿意吸我的奶子！可恶！你去吃夏雪平的奶子啊！臭秋岩，真是坏死了……”小C嘴上如此不情愿地说着，但她说完，脸上马上露出了满足的笑，“嘻嘻，你这小白痴又活了是么？”
    “可不是活了么，你的身子都快成了我的灵丹妙药了！”
    “哼！……我看你啊，就是离家出走这段时间没干正经事闲的！……唉，你就是个臭石头！人一闲下来，智商就会变傻，情绪也会变差，久而久之就变成茅坑里的臭石头啦！又臭又硬！”小C叹了口气说道，接着她被我弄得动了兴，痒得咯咯地笑了起来：“嘿哟哟！哈哈！别舔了、别舔了！受不了啦……你这样还不如直接肏我呢！哎呀、好痒啊！坏死了，臭秋岩！”
    “我都好久都没沾你的身子了……嘻嘻，真香啊！乖小C，好小C，就让二老公吃两口奶呗！”
    “哼！大坏蛋，拗不过你……谁让本姑娘这一辈子都拗不过你呢？”小C像抚摸着自己的孩子一样，抚摸着我的额头，对我说道：“唉……可惜我一辈子都怀不了孕啊！要不然等我可以有哺乳期、能产奶了，小C第一口奶绝对给我家二老公吃……”
    我吸吮着她的乳头，回味着她刚才说的话，也因此并没有马上沉浸在情欲里，“咕嘟——咻……呼，对了，你刚才说夏雪平她坐到我对面了，她跟我说什么了么？”
    “这个你也不记得啦？——她看见你这副跟犯了癔症一般的样子，还能说什么呢？担心你呗！夏警官这人也有意思，分明很着急，但是却不知道怎么表达——估计也是因为我和老白在一边的缘故吧，她放不开咧！然后她问了你老半天的话，你居然也就是用几个字回答的她，嘿嘿，那给她急的哟！她差点就想跟局里请假，带你去医院看病了——我还趁着别人不注意，故意偷偷跟夏雪平说：”他这样是想你想的‘，嘻嘻，夏雪平当时瞪了我一眼，接着一低头就脸红啦！结果谁曾想，你没跟夏警官应答几声呢，就端着盘子站起身了——你今天一天都在吃米饭配辣子鸡，然而辣子鸡里的炒朝天椒、洋葱和九层塔都被你吃了，鸡肉却差点都被丢掉。你还差点被食堂的阿姨批评浪费呢，于是你就站在泔水桶附近，连扒拉着筷子。你说正常人谁会守着泔水桶吃饭？所以那时候半个食堂的人都在看着你呢，全都不知道你是怎么了——哎哟！夏雪平之后在我和老白身边坐着时候，虽然依旧端着架势，但是那个怅然若失的样子，可让艾立威在一旁嫉妒得，鼻子都快气歪了……嘿嘿！秋岩，你什么时候把你妈妈拿下了，可得请我和老白喝喜酒哟！“
    “你俩可真调皮！”我听了她说夏雪平在担心我，心中大悦，然后伸出手指，在小C的乳晕上轻轻弹了一下。
    她气的用自己的乳头在我的脸颊上拍打了两下，接着一脚跨过床沿踏着地，一脚顶着床头板一用力把我一推，我便躺下了。跟着，她直接骑在了我的身子上，用自己的胸口贴着我的脸，伸出右手握住了我的阴茎，顽皮地冲我一笑：“嘿哟，我一说夏雪平，你这小鸟鸟儿就这么硬呀！刚才你洗澡之前我给你含了半天，居然都软趴趴的！——你跟我这头一次这样！我看你是对我没有‘性趣’了，心思全都在自己妈妈那儿了！哼！”
    “怎么？吃醋啦？”我笑着对小C问道。
    我把双手放在了小C的脊背上，摸着她的肌肉，沿着陷下去的腰窝一直摸到了她的屁股上，扒开了她的股沟，揉着她的两只屁股蛋。她一直很喜欢这种肛周被拉扯的感觉，因此陶醉地闭了一会儿眼，接着看着满意地看着我。
    “可不是吃醋么！……唔……早晚有一天，你会跟夏雪平互相拥有的！秋岩，我有种预感，这个日子一定会来的很快；可是……可是到时候，你就只能是她的了，到那个时候，我就一定会被你冷落的，而且，夏雪平那么强势的女人，再加上你们俩关系的特殊性，我还绝对不可能介入你们俩之间……所以你说，我怎么能不吃醋？”
    小C还说道，因为后来晚上的时候，在夏雪平下班之前我都没去看她一眼，所以夏雪平还是有点不放心我，于是就去鉴定课就去找了小C，让小C帮忙照看我一下，之后就匆匆回去了。
    “夏警官回家的时候，走得很急。我猜夏警官应该是又去了某个什么……好像是什么家政公司查东西，我听她跟丘课长聊天时候说的。”
    ——家政公司？
    我想了想，又对小C问道：“那艾立威没说要去送她？”
    “说了……实际上他俩下午还跑了几趟外勤，听一组的同事说，他俩好像是去查了几个整形医院；临下班的时候艾立威还说要去送夏警官回去呢，但是夏警官没让艾立威送。所以那家伙，又是自己坐公车回的家。”
    ——整形医院？
    小C说完话以后，便伸出了舌头，舔弄着我的耳垂。滑滑的舌头，舔得我好舒服。
    她舔了一会儿，对我接着说道：“顺便，怕你又忘了，再跟你说一声：嘻嘻，今晚我可睡你这了。老白今天又不在家。”
    “什么叫又不在家？他最近总不在家待着么？”
    “嗯……那家伙最近也不知道怎么了，天天神神秘秘的，经常不在家。他今天下班的时候，在局长和苏处长离开局里以后，自己打了一辆计程车走的。他总跟我说他去加班，但我总感觉他是在监视他们处长——反正我俩之间，他不说的事情，我也不过问，从小到大就这样。”
    我看着小C的双眼，微微一笑——呵呵，大白鹤可不是“监视”苏处长，得把那个“视”去掉了。看来小C到现在还不知道苏媚珍跟她男朋友的事情。
    小C盯着我的双眼，看着我，狡猾地一笑，也没有跟我商量，也没有任何迟疑，扶着我的鸡巴，抬起屁股往下一坐，就把她自己的肉穴套在了我的整根肉棍上，她眼神迷离地看着我，对我说道：“啊啊！好舒服哦——哎，我说臭家伙……毕竟你和夏警官还没有在一起，我跟你现在这样……嗯……还不能算背叛她，对不对？”
    也不等我回答，小C就吻住了我的嘴，大胆地把舌头伸进了我的口腔里，轻车熟路地把自己的舌尖垫在了我的舌头下面；而在我的身体下面，她紧致的阴道壁再加上腔室内温暖的体温包裹着我全身上下最敏感的部位。
    我对她向来不存在什么心防，她的怀抱，对我来说就像是我曾经居住过多年的一个房间，她身上的双乳、两股、口腔、阴道，以及一身的肌腱，对我来说就像是那间房间里的地毯、墙纸、家俱一般，我跟她搂抱在一起、把自己的铁棒塞进她的阴室之中，恰似故地重游，这对我来说并没有什么畏惧或者罪恶感，也因此不需要有任何的芥蒂和担忧。
    可在我跟小C进行着前戏互动的时候，我依旧有些担心夏雪平，而且我也很好奇她现在在做什么——家政公司，整形医院，这两种行业之间难道有什么特殊的联系么？要知道在F市，这两种行业的背后跟全市其他的各种灰色产业都有剪不断理还乱的关系，夏雪平本来就是全市黑白两道不少人的眼中钉、肉中刺，她这么查下去，会不会又被什么人算计？毕竟现在，全国的那些无知线民们，对于“桴鼓鸣”的支持热度还没过去呢。
    我一手搂着小C的后背，移开了在她双乳上捏着的手，抻着胳膊去勾着床头上的手机。趁势，我点开了大千之眼，看了一眼夏雪平的房间。
    此刻的夏雪平，赤裸着上身——确切地说，她的脖子上正套着一件白色的短袖T恤，可并没完全穿好，就像是披着一件袈裟一般，所以她饱满的双乳，以及添了新伤的后背，全部裸在外面。
    此时此刻，她正坐在桌子前开着台灯，喝着一罐啤酒，然后双手在电脑上飞速地打着字，电脑旁边放着她的那本笔记本；她工作得如此投入，以至于都忘了把自己的衣服穿好；但至于她笔记上在写着什么，她正在电脑上打着什么，因为扫地机器人视角太低的缘故，我根本无法看到。
    “喂！臭秋岩大坏蛋！你专心一点好不好。”
    小C把头一转，双手抓着我的头颅，接着又把我的手机往旁边一甩，然后咬着下嘴唇，愤怒地把我的身子压倒，接着她抬起屁股，猛烈地用高频率的上下起坐，拿她的骚穴在我的阴茎上套弄着：“死秋岩！平时只想着她就算了……嗯……跟我做爱还要看她！你真变态，肏着一个小老婆，心里还要想着自己的女神妈妈！你真是个大坏蛋……哼……看我不把你今天弄得精尽人亡！”
    “好呀，谁怕谁！”
    说着，我用力地掰开小C如同硬质水蜜桃一般的屁股瓣，用胳膊抵着她的身躯使她不得起身，接着我用伸出手指在她的小菊花上轻轻戳着，她的肛门一痒，忍不住笑了起来，这么一笑，她身上气力全无；我接着托着她的屁股，用力地扭动自己的腰肌，躺在床垫上，用力地向上肏着她已经水流成河的蜜洞。
    好久没正经做一次性爱的我，沉睡已久心灵，又被她撩拨到一柱擎天。
    我连着在小C的身体里射了三次，前两次射出来的时候，我完全没有拔出来，而是用自己的肉棒缓缓搅拌着自己的滚烫污浊的精液和她热情似火的爱液；见我的勃起稍稍有些弱了，小C便手脚并用，在我的后背和屁股上一个劲儿地抚摸着、用手指肚和脚掌剐蹭着、不断地撩拨着我，在嘴里也不断地跟我交换着唾津，等待着我重振雄风；等到第三次，我俩同时高潮之后，小C喜悦地轻叹一声，便沉沉地闭上双眼。我缓缓拔出自己的肉棒，小C跟我阴阳调和后的混合物，一下子洒满了我俩的小腹部、大腿根部，并拓印在了床单上。
    没过两分钟，小C鼾声渐起。
    而我躺在她的身边，依然睡不着。
    我看了一眼夏雪平的家，此时夏雪平早已躺进被子里，进入了梦乡。
    于是就剩我一个人，独自面对夜晚的漆黑。
    其实，这一天我没了魂的原因，就是那个令人恶心的胖女人李晓研对我说的那句话：我们是狗，但是我们不需要同情和可怜。
    ——这句话像一句魔咒一般，不断地在我脑海里回荡；甚至有时候我的眼前会出现幻想，这几个字再加上标点符号会毫无徵兆地出现在我的视线里，然后倏地烟消云散。
    我一直在想，一个人会自暴自弃到何等程度，才会连来自别人善意的可怜和同情都不要了，并且将之敌视呢？在李晓研、丁精武和莫阳的身上，是否发生过什么不为人知、或者是整个市局都不愿意有人去提及、追查的事情？在市局里，无数人，包括夏雪平，都给我提起过风纪股的过去很复杂，那这件“复杂”的事情，又是什么呢？
    我想，如果能解开这两个问题，或许就能解开他们这三条丧家犬的心结，而这也有可能是我能让他们三个，重新把自己自尊捡起来的关键钥匙。也只有让他们拿回自尊，我才有可能完成徐远交给我的任务，我才能重新回到重案一组。
    我看了一眼身边小C，她可睡得真香。
    这个时候，她刚才的一句话突然提醒了我：“人一闲下来，就会变傻，情绪也会变差，久而久之就变成茅坑里的臭石头啦！”
    ——对啊，现在风纪处的这三条丧家犬，不就是成天无所事事么？一个每天的任务就是拿着笔在纸上“画魂儿”，一个每天的任务除了吃就是吃，还有一个成天就是听收音机听京剧，他们三个如此自暴自弃，那可不就是闲的么！
    看来，我得给他们仨找点事情做；不仅如此，而且我还必须先找点能给他们喂得饱的甜枣，和能把他们打得疼的棒槌，以便将来能把他们三个治得服服帖帖的。
    我趁着吴小曦睡着了，立刻坐了起来，拿起了手机打了个电话：“你好，孙老师。”
    “……哼……真是天杀的何秋岩！这都几点了，你不睡觉啊？”
    “呵呵，你男人又不在家，你原本那几个小主子现在又都履行不了主人的义务了；你说你个水性杨花的欢场老手，自己一个人在家独守空房，从身心两方面来讲，难道就不寂寞么？我反正是真不想相信，你孙老师在这个时间点能睡着。”
    “肏你祖宗……”孙筱怜骂了一句，然后就听电话那头似乎响了一下按开关的声音，接着一直浮在我听筒里的清晰可闻的“嗡嗡”震动声音便消失了，紧接着，我听见孙筱怜似乎咽了口唾沫，然后才对我问道：“这次打电话过来，又什么事？”
    我马上对孙筱怜说道：“你不是当高中班主任、之前还被评上过优秀教师的么，我想问你点正经事情……”
    “你跟我之间还能有正经事？呵呵！”孙筱怜笑骂道。
    “真的是正经事，拜托了……”我诚恳地说道。
    于是第二天一醒来，在跟小C一起洗了个淋浴、强行拒绝了小C在浴缸里再来一发的引诱之后，我硬拽着小C草草吃完了早餐。小C一脸幽怨加不舍地看着我，接着自己去了实验室，而我则来到了徐远的办公室，坐在门口的地砖上等他。
    徐远吹着口哨一路小跑上了楼，一见我在门口坐着，倒是有些惊讶。
    “小子，不去自己部门上班，上我这来当什么石狮子？”徐远故意拿我寻开心说道。
    “我说老狐狸，你……唉，我也想不通我应该怎么开场，所以我也就跟你不说什么开场白、演文明戏了……我就问你，咱们局里，为什么要留下这三位祖宗？您是把他们仨当成三清供着呢么？——一个瞎子、一个胖子、一个聋哑人，但凡换个单位企业，这三位爷早就应该退休或者被裁撤了。您说您和沈副局长，你们俩还留着他们干嘛？”
    “呵呵，让我猜猜——你小子在那三条丧家犬面前碰钉子了吧？”
    “……碰了大钉子了！”
    徐远拿出了钥匙，看了我一眼：“我这么跟你说吧，他们仨不能走，也不该走。”
    “此话怎讲？”
    “这几年，不是我主动想要供着他们，也不是他们故意赖着不想走，而是局里必须要留他们，他们是老风纪处、甚至是我们市局过去的一口气！所以我不能放他们走；他们要是走了，那前面剩不下建制，后头也没有人愿意来，风纪股可真就彻底没了。现在的风纪股就是这么个‘姥姥不疼、奶奶不爱’的情况……唉，更何况，他们仨实际上，再加上我和量才，心里都憋着这么一口气；而这口气，如果出不了，那我想，他们仨就算是被裁撤，我估计肯定走得也不痛快。”徐远想了想，又说道：“你还别不信，老丁瞎了，依旧还能跟人打架；莫阳聋了，该开枪还是能开枪；李晓研虽然胖得都走不动道，但是她这个女人，脑子还是挺够用的——比你我都够用。所以，风纪股的三条丧家犬，将来是继续做垃圾，还是千锤百炼以后变回金子，就看你小子怎么用了。”
    “那我就了然了……合着您徐局长，是让我把他们变废为宝呗？”
    “嘿嘿！对喽，终于说到点子上喽！”
    “操！……哎，老狐狸，你刚才说你和他们仨，心里都憋着一口气？不是……我倒想问问，当年的风纪处到底遇到什么事情了？”我急切地问道。
    “这个问题，你还是有机会亲自问他们仨吧。”
    我看着徐远抗议道，“我没那个耐心！……您还是赶紧换人吧，然后派车给我送回‘秋思’咖啡屋吧。警察我不干了！”
    徐远开着门看着我，扑赤一声笑了：“小子，少跟我来这套！我看得出来，你是过来跟我开口要‘狗粮’和‘狗链’的，对吧？你要是有什么要求，就只管提；拐着弯、变着法跟我叫板，这一大早上的，有意思么？你以为我真相信你会撂挑子啊？我可不上你的当！”
    ——徐远还真他妈是老狐狸，就多看了我两眼，我心底的那点小算盘就被他给看穿了。
    “行，那我就跟您直言不讳了，”我跟着徐远进了他的办公室，对他说道，“——您给我的委任书，我已经收好了，警官证我现在也已经放自己皮夹里了。可我总觉得，您要是想重建风纪处，真不是您徐局长破格提拔我一个人，把我捧成F市警界的明日之星就可以做得到的。”
    “那你想怎么样？”徐远也不含糊，对我说道，“我能办到的，我跟沈量才尽自己最大努力。”
    “那我可就狮子大开口了啊？”
    “别废话了，说吧。”
    “——第一，风纪处必须要换个办公室。即便您给我换个容纳人数标准达不到那两个重案组的，至少也差不多得按照网监处或者人事处那种，给我们风纪处弄一个像样的地方。就现在弄这么个小仓库、还他妈在洗手间旁边，算怎么回事？我自个都觉得自己像是被派发到清洁部的去的！呵呵，您昨天还特意派人去钉新门牌去了，看着根本都不像话啊——往尿捏的泥人身上镀金箔？往厕所门口挂气球？也亏您想得出来！”
    徐远一听我这么说，立刻乐了，但接着对我认真说道：“问题在于，你们风纪处现在算上你，就四个人，要那么多地方干嘛？”
    “四个人怎么了？你现在把风纪处改成‘处’了，用英语讲叫‘Office of Sevice’，大小也是个中枢部门，弄得跟放皮搋子和拖把的杂物间算个什么事啊？——而且，正好就说到了我第二个要求：你得给我，还有给那三个丧家犬再配几个二级警员或者实习警员。咱们偌大个F市，您不能就指着我们四个，给你把所有跟扫黄和矫正视听的事情大包大揽吧？要是那样，您还不如从莲华寺把四大金刚神像请过来给摆在局里、再做个道场呢！”
    “你小子，还真是蹬鼻子上脸！你这一时半会儿的，让我给你上哪找人去？”
    “那我不管……您的特殊技能不就是‘破格提拔’么？您就从别的部门借呗——总务处、财务处、电讯话务室、档案股、保卫处、防暴组、交通队……咱们局里不有的是部门么？我不也是您从重案一组给您坑来的么？大不了，您直接从别的派出所调人来呗？实在不行就找警院即将毕业的学警——我何秋岩就是一个混不吝，今天我也就跟您犯一次混、耍一次无赖！不管怎么说，反正你得给我把人弄来！”
    “你小子啊！净给我出难题！”徐远这下笑不出来了，指着我怒斥道。
    我把头一别，对徐远说道：“嘁，您也不想想，是谁先给谁出的难题啊！”
    徐远叹了口气，对我问道：“……臭小子！你还有什么要求么？”
    “我第二个要求还没说完呢——不过这个啊，我还真得跟您商量，嘿嘿！”我对着徐远问道：“……那个啥，局长大人，咱们局里的经费，现在紧张不？”
    “你小子想打什么鬼主意啊？”
    “——我想跟网监处还有电讯话务室搞搞合作，弄一个专门的网络平台和电话热线，征求市民举报那些暗窑子、搞楼凤私做卖淫的、还有其他有伤风化的行为，有什么事情直接找咱们风纪处；咱们出警咱们审讯，然后再移交给检察院和法院、或者是直接带回咱们市局；当然，鼓励举报就得有偿，我呢，准备根据情况，奖励举报人300到1000元不等——您看怎么样？”
    徐远捏着自己下巴沉思着，接着看了我半天，对我问道：“你小子，这事情是不是考虑很久了？”
    “天地良心！我昨天晚上睡觉以前才想出来的！”
    徐远看着我，点了点头，接着从手里摆弄着自己的打火机壳，站了起来，看着窗外，又沉思片刻，伸出了两根手指：“二十人。”
    “什么意思？”
    “——我会从你刚才说的那些地方，给你调配二十人来，这些人怎么用，你小子自己想辙；至于举报奖励的事情，我会亲自跟财务处说——你回去给我做个预算，递交个报告；如果钱不够，那我就去豁下这张老脸，去省厅那帮大员们嘴边揩点油。”
    我终于松了口气：“那我就提我们风纪股……不，风纪处的人，谢谢局长了！但是其实还有两件事想求您帮忙。”
    “唉哟我的秋岩啊！……行行行！你说吧！”
    “——您还得找人，帮我把那三条丧家犬叫回来。呵呵，昨天我跟他们三个，尤其是那个李晓研，闹了点不愉快；在昨天上午还没到午休的时候，他们就都自己‘下班’了。”
    “这个我早就知道了……我跟他们约好了，今天8点半，他们要不乖乖地出现在办公室里头，我就把他们仨都开除，什么警务人员的退休保障福利我都不给；他们要是敢不回来，我就准备饿死他们！”
    “那就谢谢您了，局长！那最后一个条件，我是想帮他们三个跟您开的。”
    “……真是没完了！……什么条件？”
    “这个其实是最重要的——”说着，我从沙发上抬起了屁股，郑重地立正，对徐远说道：“我何秋岩，代表风纪处向徐远局长请求：从今往后在F市警察局总部，任何人，包括您、也包括我，都不能再管李晓研警员、丁精武警员、莫阳警员戏称为‘丧家犬’了；我请求，自今日始，谁若再犯，就罚谁一个月工资！”
    徐远凝视了我半天，脸色突然阴郁了下来，没说一句话。
    我继续说道：“局长，我知道我这么提要求，口气或许很大；然而，要是不把他们仨这么难听的外号拿掉，那么别说您把‘风纪股’改成‘风纪处’，就算是您想让他们另起炉灶，开个‘风纪局’，我想他们也没办法在F市的警务系统里抬起头来——您觉得，永远在别人面前抬不起头的警察，能踏踏实实地办案子么？”
    “改制，改制，终究在人……何秋岩啊，何秋岩，看来我选你当这个风纪处处长，还真没选错人。”
    徐远不住地点点头，他虽然依旧皱着眉，但是阴郁的脸色瞬间又变的精神起来，他回到了自己的老板椅上坐下，迅速地打开了电脑，对我说道：“行，你小子回办公室去，等着瞧好吧！”
    从徐远的办公室里出来，我瞬间有一种自信心爆棚的成就感。
    我眼珠一转，又计上心来，连忙回到了办公室。
    果然，像徐远说的那样，8点半的时候，那三个被称为“丧家犬”多年的三个人回到了办公室——当然，是被沈量才带着保卫处的四个彪形大汉带来的：莫阳看到了徐远的短讯就乖乖地回来了；李晓研是被两个保卫警察拽来的，这女人昨天在市局附近的一家甜品店门口，干坐着，发了一晚上呆；而丁精武虽然瞎了，这家伙居然打伤了那两个比自己强壮得多的保卫警察，最后不得已，沈量才亲自去他家里劝说他，并且要威胁断了他的所有的保险和抚恤金，才这样给他逼迫来的。
    “何秋岩，你的快递。你说说你啊，你的部下还得靠我亲自送还，传出去叫人笑话不？”沈量才一脸苦大仇深的样子，斜着眼睛看了他们仨一眼，接着对我说道，“就这三条丧家犬，之后怎么收拾，你看着办吧。”
    丁、李二人瞟了一眼沈量才，一副死猪不怕开水烫的样子，在沈量才面前栽歪着头，叉着腰，撇着嘴；莫阳听不见沈量才说什么，但是看到李晓研和丁精武的表情，他也跟着一脸的不高兴。
    “沈副局，”沈量才转过身刚要走，我就叫住了他：“您今后再管他们仨叫‘丧家犬’，可是要罚您一个月的薪水的。”
    “哈？你说什么？”沈量才难以置信地转过头看着我。
    丁精武和李晓研听了，也是惊讶到不知所措，随即李晓研跟莫阳打了一套手语，莫阳便用一种惊慌的表情看着我，仿佛想说：你敢跟副局长这么说话，你不要命啦？
    “您不信，您可以去问徐局长。他下午就会在全局贴出通知告示的。”我看着沈量才说道，“您刚才也说了，这仨是我的下属。他们要是丧家犬，那我是什么呢？您跟徐局长苦心孤诣想重建的风纪处，又是什么呢？因此，还请副局长今后，口下留德。”
    沈量才看着我又看了看李丁莫三人，叹了口气，扭头直接走了。
    “呵呵，行啊，小子……”丁精武对我说道，“多少年了，全局敢跟沈量才这么说话的，一个是徐远，另一个也就是夏雪平了。你是第三个，而且你才多大啊？”
    “嘿嘿，您错了，我是第四个。第三个应该是鉴定课的吴小曦。”我对丁精武说道。
    “没听过这个名字……可真是‘长江后浪推前浪，江山代有才人出’。”丁精武默默地回到了座位上。
    李晓研白了我一眼，一步一喘气地走回了自己的办公桌；莫阳看着我，倒是一脸钦佩相，并且对我竖起了大拇指。
    这仨人刚坐下，就觉得哪哪都不对，尤其是李晓研，她先尖叫了出来：“哎？我的零食呢？我的零食都哪去了？”
    瞎子丁精武也摸着自己的书桌和抽屉：“我的戏匣子呢？还有我的保温杯……等会儿，谁给我换成矿泉水瓶了？”
    莫阳则是在一旁，哑着嗓子“嗷嗷”地叫着，额头上冒出了焦虑的汗珠——他桌面上抽屉里的所有白纸和笔，也全都不见了。
    “别找了，你们几个的所有东西，都在人事处那里放着呢。”
    我对他们三个说道。
    趁着李晓研和莫阳用手语交流的时候，我从桌底下拿出了一个纸箱，那里面是之前从“喜无岸”会所和慈靖医疗收缴上来的一堆资料，然后我又把自己的手枪拍在了桌面上。
    “姓何的，你干什么？”李晓研对我问道。
    “干什么？我是让你们好好上班！”接着我对他们仨说道，“我深思熟虑过了，昨天你们仨对我这个新来的股长——不对，现在已经正式改叫‘处长’了——你们对我这个新来的处长一点都不尊重，你们自身有问题，我对你们三位的态度也有问题。所以，今天我就准备改一改。”
    “哼，三条‘丧家犬’待着的破地方，还要意思成为‘处’……老娘早都不是‘处’了。”李晓研开口就是冷言冷语。
    “——吁！吁吁！我说李晓研，你刚才没听我跟沈量才说的什么吗？局长要发档，今后在局里，没人可以管你们仨叫‘丧家犬’——他不行这么叫、徐远不行、我也不行，连你们仨自己也不能这么叫自己！否则，谁触犯了条例章程，谁就被罚一个月薪水。念你这是初犯，我就饶了你了。”
    “这他妈什么狗屁规定……”丁精武骂道。
    “呵呵，你别管是不是狗屁规定，这规定就是规定！我说三位，你们是不是早就忘了你们还有个警察的身份了？”
    丁精武沉默了，莫阳看完了李晓研的手语，也低下了头。
    “那……这多不公平啊？阳仔不会说话，他打手语说自己是丧家犬，谁能明白啊？”李晓研打完了手语，立刻对我问道。
    “呵呵，你觉得这个规定不公平，你去找徐远谈。当然，你也可以举报莫阳啊，这样的话，我可以给你作证，帮你申请奖励。你看怎么样？”我看着李晓研问道。
    “你可真狠！”李晓研低着头嘟囔了一句。
    “思路都被打断了……我接着说咯：你们三位的东西呢，什么零食、纸笔、收音机和茶杯，都是我没收后，拿到人事处的。我跟人事处处长已经打过招呼了，无论你们仨怎么求他，他都答应绝对不还的，除非我说话了。”看着他们仨马上要发作，我连忙说道，“哎，我话还没说完呢。我也不是说，你们的东西永远就不还了，”说着，我指了指纸箱子里的东西说道：“你们把我每天分配的任务做完，我就给你们暂时把东西还回去——但注意，只是暂时。”
    接着，我给他们仨分配着任务：“老丁，你能听能说、看不见，好，我已经帮你把电脑打开，把一些音频档给你转到电脑里了，这些音频档大部分应该是几个人的对话——知道你已经好久没干活了，我也不为难你，咱们上午听一个、下午听一个。我这还有一个录音笔，听完了一个音频档之后，你用录音笔转述你所听到的东西，尤其是每个音频里头最关键的东西——你得认真听，我会核查的。您要是做得好，茶杯茶叶我还给您，我还允许您上午或者下午各听两小时的京剧或者评书。”
    “李晓研，我查过你的资料，你之前在警院的时候辅修过会计学，年年第一名。”
    “呵呵，那都是多早以前的事情了？”李晓研漠然地笑了笑。
    “那我不管。这个，是慈靖医疗的帐本，应该一共有三十六本，一共三年的每月的账目全都在这里。我要求你在今天核对出来今年9月份的账目——他这上面9月的账目只记录到9月25号的，对于你来说，应该是减负了了吧？并且，我需要你把所有的账目记录里，从全市所有色情会所的进账、不明进账、不明支出、跟政府或者各个党派党员有关的支出全都标出来。你今天若是能够完成，我就把你的零食还回来三袋。”
    “不行，四袋！”
    “三袋。”
    “必须四袋！”李晓研撅着嘴，想了想说道，“我现在就想吃！”
    “那也行啊！”我眼珠一转——在这个事情上面我必须跟她妥协，要不然谁给我当我跟莫阳之间的手语翻译呢？所以我对她说道，“不过现在给你一袋可以，等你做完任务以后，那就只能还你两袋咯。”
    “我说四袋就四袋！你这人怎么欺负人？”
    “那好吧。你不用做这个任务了，反正我跟经侦处廖韬熟，我让他帮着做咯。当然，你今天也别想吃零食了。”
    李晓研一听我提了廖韬的事情，皱了皱眉头，马上拎着自己的包，准备要离开办公室。
    “喂！你要是离开办公室了，明天就别来上班了。”我对李晓研说道。
    “不来就不来！你以为这个破地方我想来吗？每天都……”
    我可没工夫听她发牢骚：“——那就走呗！但你可仔细想想，除了现在这份警察工作以外，全F市还有哪个单位哪个企业会愿意雇佣你呢？你自己还能干什么呢？我是真不想看着你饿死。”
    李晓研想了想，又放下包，沮丧地坐下：“……你给我一包零食！就按你说的，一天三包。”
    我二话没说，直接跑到人事处，跟人事处的同事点了点头，拿了一包芒果干，回到了办公室，放在了李晓研的桌子上。
    李晓研没说话，拿起了帐本就要翻开。
    “你等会儿，帮我跟莫阳做翻译。”我对李晓研说道。
    接着我又把莫阳的电脑打开，递给了他一个U盘：“莫阳，我听说你一直都很擅长用资料视觉化工具，这里头，是重案二组统计调查出来的全市的经营和涉及色情业的场所的资料报告，而且还有慈靖医疗自己交待的与自己有金钱利益往来的资料记录，一共是三年的资料。咱们局里的Tableau软体已经把F市的地图夹在进去了，我要求你以城区规划为单位，统计一下咱们市这三年来色情场所的经营数目增长变化，并且你要在地图上给我标明那些是色情业犯滥的重灾区，哪些色情场所跟慈靖医疗有关——你不是爱画图么，这次我让你画个够！”
    任务派发结束，我也拿出了自己的平板电脑，开始做了举报奖励机制的预算；做完了之后，我便打开了搜索引擎和本地民间网路论坛，不断搜集着关于“香青苑”的所有资料，并整理了一下很早以前我就拿到的，关于高澜夫妇命案的所有资讯。
    在我工作的过程中，我还时不时地会观察观察他们仨的工作情况。
    中午饭以前，他们基本是没有任何工作进度的；而就在午休时间，市局大楼一楼大厅贴出了那张“严禁全局同僚以侮辱性质词语、绰号相称，违者罚款当月月薪”的告示，引起了全局的轩然大波；在午饭的时候，在食堂里进餐的大部分人，都在用一种不服气、嫉妒以及无奈的酸涩目光看着我。
    夏雪平特意坐到了我身边：“小混蛋，你今天状态又变好了？”
    “昨天的我是失魂落魄，今天的我可是吃嘛嘛香！”我大口大口吃着土豆炖鸡块，今天的味道似乎特别的香：“嚰！好吃！”
    “那个告示是你跟徐远提的啊？你这是要与全局为敌？”夏雪平看着我的眼睛，对我问道。
    “为敌就为敌吧。”我看了看夏雪平说道，“如果把我换成你，我估计你也会这么做。”
    夏雪平看着我，对着我认可地微笑着。
    “怎么，担心我啊？”我对夏雪平笑着问道。
    “谁担心你……自作多情！”
    “嘿嘿，我可听说，你因为我，前几天都不顾形象哭成泪人了。”
    “谁说的？我可没有！你又不是不了解我，十几年了都……我早都忘了眼泪是什么味道的了！”
    ——嘿嘿，她还跟我嘴硬！
    我刚想继续说什么，艾立威这家伙又坐过来了，因此她有所顾忌，欲言又止。恰巧这个时候，我已经把饭吃完了。
    “真香！嗝——”我故意打了个嗝，指着餐盘里的残渣对艾立威说道：“今天中午的土豆炖鸡真是太好吃了！艾师兄，您不能吃肉，真是可惜！”接着我又对夏雪平说道：“我走了，夏雪平，我手头还有要紧事呢。”
    “你该忙就去忙吧，”夏雪平看着我对我说道，“我没事。你自己小心。”
    我对夏雪平点了点头，瞪了一眼艾立威，便离开了座位。
    ——没错，在局里现在，艾立威公开追求表白夏雪平的事情人尽皆知，但与此同时夏雪平也并没有答应他的事情也是人尽皆知。
    我印象里，当初夏雪平的原话是“让我考虑考虑”——徐远告诉我夏雪平后来把艾立威彻底拒绝了，这件事可能并不是谁都知道；可是考虑了这么久，夏雪平对待艾立威的态度依旧是处于上下级的状态，并且越来越疏远，连上下班都不需要艾立威来接送，这些事情，我估计也会被全局上下看在眼里；而在我“离家出走”回来，亲吻了夏雪平、她却并没有立即拒绝以后，她主动找我说话的次数居然越来越多了，她对待我的态度，也越来越温柔。
    所以，我和艾立威两个最终谁胜谁负，结果不是显而易见么。
    午休以后，风纪处的这三个人的脸上，居然也都有了以往见不到的光泽。我原本预计他们能在今天下午五点之前把手头这么一点活能干完就不错了，却没想到，他们几个在下午3：40前后，居然全都交了活。我把每个人的工作全都复查了一遍——老丁确实是很认真地在做着复述记录，阳仔的幻灯和资料可视图做的也十分的干净漂亮，他还把最后的档做成了幻灯片的模式，亲自给我演示了一遍，李晓研也把一月份所有的账目核对好了，不得不说，她真是个做账方面的怪才，她居然还找出了好几个慈靖医疗自己财务都没有算清楚的账目。
    我遵守了我的诺言，3点40以后，李晓研坐在自己的办公桌前美美地吃着果脯，老丁听着收音机里的《定军山》，而莫阳今天在纸上画下的涂鸦，好像也没有以前那么黑暗了，虽然我依旧看不懂他在画什么。
    ——不得不说，孙筱怜还是有过人之处的。从我去跟徐远谈条件，到我给这三个人按照任务量进行赏罚，这些招数，都是孙筱怜帮忙出的主意。
    一周之后，办公室也从二楼，换到了三楼一间许久没用的集体会议室，总务处给配发了新的桌子和台式电脑，徐远从各个派出所和警院也提拔了二十几名年轻警员，徐远还告诉我，这些新调来的警员各个踏实能干、可以吃苦耐劳。一经接触，我也觉的这些年龄跟我差不多大，甚至还有比我还小的兄弟姐妹们也都挺不错的。并且他们一个个的还真挺尊重丁精武、李晓研、莫阳三人的，成天一口一个“前辈”地叫着。全处上下，一片百废待兴的气息，以至于原本风纪处的三条“丧家犬”偶尔的时候，脸上也会露出些许由衷的笑。
    按照我的设想，照这样下去的话，风纪处距离打成徐远的设想建制不远了，我估计，我也能很快重新回到重案一组；却没想到，风纪处重建以后，第一个案子很快就来了。
    第四章 碧水塘里的月（14）
    “风纪股”换了招牌变成“风纪处”。
    办公地点从改造仓库搬家到了三楼的办公室。
    办公室里来了新人共20名，我给他们分成了三组、每组六人，分别让丁、李、莫三人当小组长——徐远还特意从派出所找了三个会使用哑语的民警，于是，我把他们仨给每一组都塞了一个，以方便莫阳跟其他组的成员进行交流，另外多余出来的两个警院还没毕业的学生，我则让他们当了我的助理。
    ——一下子有了建制、有了自己的和尚庙，看起来，这个曾经连市局警察拉屎都不愿意来的地方，一下子鸟枪换炮，过去的风纪股似乎应该脱胎换骨了；人生得意须尽欢，21岁就当上处长的我，此时也是风光无限。
    可是，直到办公室搬家以后的第五天下午……
    这天也是新风纪处举报热线开通的第三天。等了到上午快十点半的时候，第一通举报电话才打进了风纪处的办公室：有人报案，在龙翔苑社区内部，出现了一个露阴癖，光天化日，在楼道里恐吓、调戏女性，尤其是针对12岁以下的小女孩；并且，该嫌犯还打伤了社区内多名保安；在报案人通话的此时此刻，那些女住户们都被这个露阴癖给弄得不敢出门。保安队长后来也接过了电话，对话务专员说道，那个露阴癖本来不是他们社区里的居民，至于他是怎么逃脱了监控和护栏的，保安们是真不知道；而包括保安在内，所有的居民一直以来都没听说过市局有什么“风纪处”，可是，面对那个露阴癖，那些保安和居民实在是没办法了，便抱着试试看的态度，拨打了举报电话。
    “……原来是这样。队长，请您听我的指挥、配合我们行动：我现在需要您和您的下属，先把那个嫌疑犯给控制住——刚刚听报案人和您的讲述，我觉得这个人的情绪似乎不是很稳定，精神状态不是很好，因此，希望您尽量能把他控制住，尽量别让他乱跑。请您稍等片刻，我们的人马上赶到。”我对保安队长说道。
    “好吧……”保安队长对我说道。他的语气里，带着浓烈的将信将疑。
    等我接完了电话，跟办公室里所有人说明了情况。我心想，抓一个露阴癖，恐怕也算不得什么困难任务，而且现在的新风纪处，也确实急需一个案子来鼓舞士气。别管案子大小，能结案就成。
    “那你们三个看看，谁跟我去把这个案子办了？”我对丁、李、莫三人问道。
    令我没想到的是，这几天跟那帮新人逐渐聊得火热的李晓研和丁精武，瞬间都像聋了似的，头也没抬，一声不吭；反倒是真听不见任何东西的莫阳在自己的助理帮他翻译完手语之后，他缓缓地举起了手。
    看着莫阳举起手之后这一秒，我还真有点犹豫了。
    但仔细一思考，他们仨里头，丁精武看不见；李晓研虽然能看见，但是她因为体重原因，行动也不是很方便；莫阳虽然不会听不会说，但至少积极性在——箭在弦上，不得不发，我总不能以为内我的顾虑，消磨了大家的士气。
    于是，我便当机立断，亲自带着莫阳那一组出了办公室，并且告诉丁精武，帮我看好办公室。
    “怎么看啊？”丁精武梗着脖子对我问道。
    我抿了抿嘴，没发作，而是心平气和地对他说道：“记得总结报案资讯，有必要接举报热线电话就好。”
    我心想，就算你老丁看不见了，接电话总可以吧？
    丁精武微微点了点头，一个字也没说。
    临出发前，我又看了一眼崭新的办公室，看了看今天穿着还算整洁的丁精武和李晓研，我便不断地告诉自己，要对他们放心。
    上了警车，一路飞奔至龙翔苑住宅区。进了住宅区之后，我便看见一栋住宅楼的单元门口围着好多人，人群里，还有几个脸上已经沾了血的保安。
    “您好，我们是市局风纪处的，”我看着那几个受伤的保安，出示了警官证，对他们问道，“怎么弄的？”
    “说实话，警察先生，我们也没看到……里面光线太暗，我们几个刚进去，还没反应过来呢，脸上就挨了一下，也根本看不清到底是这家伙有暗器还是被他挠的。”保安对我解释道。
    我扳开保安捂在伤口上的手一看，这么深的一个口子，肯定会留疤——这根本不像是被挠的，倒似乎应该是被什么利器给划伤的。紧接着我想了想，便吩咐莫阳组里的两个有点经验的老警察，对他们俩说道：“二位进去看看。记得小心点，不行就往后撤。”
    “知道了。”
    “瞧好吧，小处长！抓贼我俩可在行！”
    两个老民警说着，便从腰里掏出了两条不锈钢伸缩棍，缓缓地走到了门口，往左右两边警觉且仔细地观察着。
    可谁知道，他俩刚把拿着警棍的手探进去，只见门里闪出了一个影子……
    我心说不好，大叫一声“快撤！”
    但话音未落，只听见两人一齐“啊”地嚎了一声，又齐齐往后退了几步——再仔细一瞧，这二位老警察，其中一个的手腕上立刻被划出了一道鲜红，而另一个的额头上，被一块红砖的砖角正正好好地砸了个正着，他退了几步以后，瞬间晕倒在地。
    我连忙叫了两个年轻警员，把这俩人抬了回去。
    再看看单元门里面，此刻居然又变得一声不响。
    我心中一凛：看来我把这个抓露阴癖的事情想简单了。
    “还有其他能进楼里的办法么？”我看着身边的保安问道。
    其中一个保安有点怀疑地看着我，对我说道：“有，但除非你能爬楼——爬到二楼去，从缓步台窗户进去；要不然，就从别的单元楼顶层上房顶也行，然后再从这个单元顶层下来，不过那样的花费时间……反正现在事情就是这个事情了，你说你们能解决问题，您看着办。”
    另一个保安不顾自己脸上还在流血的伤口，看着我戏谑地笑了笑：“怎么着啊，警官，你们还有办法对付这个光腚混帐么？”
    我咬着牙想了想，又找来了莫阳的助理，一并对莫阳说道：“阳哥，你帮我个忙：你用不着进去，但是帮我想办法，在楼门口拖住里面那个人。行么？”
    莫阳想了想，抽出了自己的警棍，对我点了点头。
    他不紧不慢地捡起地上的那块砖，又捡了几块石头放在手里，走到了单元楼门口，以自己影子上头的部位与单元楼门的门槛为尺规，露出了半个身子的影子，之后，他开始对着昏暗的单元门，往里丢石头。
    ——不得不说，在这个当口，这是一个很聪明的方法：虽然莫阳看不清单元门里面的情况，但是就这么往里丢石头，单元门里的人也搞不清楚门外面的人到底会不会攻进去，所以他只能跟门外的人干耗着；并且，听起来，门里那个露阴癖的精神状态好像确实有点问题，当莫阳往里面丢进去一个东西以后，他一会儿又是大笑、一会儿又是大哭，嗓门时而粗时而细，听起来渗人得很，但也至少能确定，这确实是从一个人的嗓子里发出来的声音，而没有第二个人存在。
    所以，趁着这个功夫，我抓着单元楼外一楼阳台的防护栏，双手一撑，接着左脚一蹬，腾出了右手之后转过身一扶，紧接着再一拽、一攀，我顺利地踩在了单元楼门口的雨挡上面。对于上过警专的我来讲，爬这点高度的楼，确实是小菜一碟。
    踩到了雨挡之后，我立刻推开了缓步台的窗子爬了进去，然后我没有任何迟疑，猫着腰悄悄地走下了楼。
    但谁曾想，就是这会儿功夫，楼下出现了变化：我刚刚爬进了楼道，那个露阴癖居然就自己冲了出来。
    ——当然，他冲出来不要紧，哪知道就穿着一件厚厚的棉大衣的他，当着众人展露出自己胯下那三寸不良之物的时候，为了自保往后退了几步的莫阳，居然一屁股吓倒在了原地，瞪大了眼睛皱着眉头，脸上露出了十分惊恐的神情开始大张着嘴巴，似乎想要喊叫；他双手扯着自己的头发，好像自己的脑壳马上就要炸开一般……
    他以前，至少说在我认识他的这段时间里，从来就没有过这样的反应。
    但这一刹那间，我也来不及多想，就在那家伙展示这自己如水泥一般颜色的包皮、一手扯着自己十分短小的阴茎的时候，我就势在他身后踢了那人的腰眼一下，瞬间让那人摔了个狗啃泥。
    我本想趁势拿出手铐把他拷住，却不想这人像是没有了痛感神经似的，摔得个结实以后，反而哈哈大笑，并且此人像一条泥鳅一般迅速地往前窜着。我一见状，刚准备去拽他身上大衣的领子，想把他直接抓住，可最后，我却只抓到了一件满是黄土和污秽物的棉大衣。
    但见几秒种后，那人裸着往前打着滚溜进了灌木丛，我便在他的后面连滚带爬地紧跟着……
    ——而就在这时候，另一个状况又发生了：那灌木丛所在的位置，是社区里的一个小公园。就在这个时候，也不知道是谁家的小女孩，正岿然不动地坐在滑梯上，专心致志地看着连环画。那露阴癖一见那小女孩，更是兴奋不已，大声咆哮着把自己的身子往小女孩面前一展览，一下子就把那小女孩瞬间吓傻。
    我在后面咬着牙紧跟着，还没等我反应过来，那裸男已经把小女孩一把拎了起来，挡在了自己胸口。
    “——别过来！过来我就杀了她！”
    这时候，这男人居然似乎也不疯了，他恶狠狠地看着我。
    而拿在手里的东西，正抵着小女孩的脖子——那是一把极其锋利的手术刀。
    我见状，马上拔出了自己的手枪：“我劝你别冲动！把那孩子放下！露阴吓人也不过是有伤风化，你要是杀人性质可就变了！”
    “哈哈哈！操他妈的！你倒是打死我啊！反正老子也不爱活了！”男人说着，就直接凶狠地把手术刀往小女孩的脖子上用力顶了一下，小女孩脖子上的皮肤一下就被手术刀给戳破了。
    ……我去他娘的……这可怎么办啊？
    我感觉身上的所有毛细血孔，全都在冒着冷汗。
    这一刹那，我突然意识到了两件事：第一，全风纪处，除了我这个原本是刑警的处长以外，剩下所有人都没有配枪，只是人手一条警棍；第二，全风纪处，包括我这个处长在内，所有人都没有什么跟劫持人质的犯人对峙的经验……
    ——收拾周正续那次，毕竟我旁边还站着夏雪平，而我能趁着周正续不备，让他受了我两枪，也纯属是歪打正着。
    “我查三个数！你要是不把枪放下，我就杀了她！——”那个露阴癖对我龇着牙说道：“一！”
    此刻，我确实很想直接往这个露阴癖身上开枪；但是万一打不准呢？
    她手里拎着的那个小女孩，是他现在最好的盾牌；如果我朝他上半身瞄，他只需要把手往身体里侧一靠，我很可能就会伤到那孩子；朝他下半身瞄准倒是个不错的选择，可这人现在虽然不疯了，但他依旧很有可能是个精神病患者，他的感知神经，可能已经出了问题——如果子弹打中他以后没起到制伏作用，反而激怒了他，小女孩还是没命；但是如果我不开枪，这家伙如果就这么挟持着这个小女孩跑了，那我又该怎么办啊？
    ——此时此刻，我真的好希望夏雪平能瞬间闪现到我的身边……
    这一刻我真的好想她，没有她在身边，我真的手足无措……
    “二！”
    我感觉自己的脑门开始流出冷汗了，但我依旧在迟疑着……
    “三！”
    “有话好好说！”我迅速放下枪，抬起手妥协道：“我放下枪，你把孩子放了！”
    男人见我放下枪以后，脸上又露出了喜怒无常的表情，狂啸着拎着孩子就往跟我相反的方向跑去。
    我一见，便又紧紧跟在了他屁股后面——说什么，我也得把这个小女孩给救下来！
    但见这个男人跑到了一处围栏旁边后，他一边跑一边大呼大叫着；虽然一手拎着那小女孩，拿着手术刀的那只手却展开着，像是在模仿着小鸟展翅一般，在身体一侧扑腾着。我一想，看他这样子，应该是没有机会再伤害那小姑娘了，所以这次我没再犹豫，直接冲着那男人背后开了一枪。
    可我却并没想到，这男人的反应极其灵敏，在我瞄准的时候，他就已经爬上了护栏，因此，我这一枪只打到了他的屁股。
    但更加惊险的一幕是，在他爬上护栏之前，他还抬手把小姑娘往地上一甩……
    只听小姑娘闷哼一声，便被摔得晕了过去。
    我连忙跑向了小孩，在我身后，一帮警员这才全朝着我围了过来。
    “你们过来围着我干嘛啊！还不快去追啊！”我恨恨地咬着牙，冲着这帮警员大叫着。
    他们每个人这才如梦初醒一般，从护栏最近的社区门处追了出去——当然，已经无济于事了。等他们绕道门口的时候，那个露阴癖早就逃得无影无踪。
    我连忙打电话叫了救护车，这也是我现在唯一能够做的补救措施。
    ——就一个抓露阴癖的事情，被我搞成了这样，我的心里简直气馁到家。
    索性，到了医院以后一检查才发现，那小女孩是连受到惊吓带被摔才晕了过去，送到医院的时候，她脖子上的小创口已经结痂，而且大夫确保小女孩身上的创口以后不会留疤。在诊室门口，我连连跟小女孩的父母和奶奶哈腰道歉，承诺医药费市局全包，并且我差点都跪下了，小女孩的家长们才勉强作罢；所幸，两个受伤的警员也并无大碍——一个是皮肉伤，一个是额头出血外加轻微脑震荡；而犯了魔怔的莫阳在打了一针安定之后，便直接睡着了；我吩咐他的手下，直接开警车给他送回家。
    我垂头丧气地回到了办公室。
    折腾了一通，已然到了下班时间。
    我心想，回去之后象征性地开个总结会就放所有人回家算了，我自己好好检讨一下自己的过失吧；可等我一站到办公室门口，仔细一看——呵！办公室里真是好不热闹！
    ——老丁坐在自己的办公桌上，挂着耳机摇头晃脑，我一走到另一边一看，也不知道是谁帮他在视频网站上头找到了裘盛戎的全集，此时他正听着《将相和》，一边听着，一边小声地跟着哼哼；——而李晓研则趴在自己的沙发椅上酣睡着，嘴里还叼着半根糖葫芦，脸上也不知道被谁用马克笔划成了一只猫的样子；——其他人呢，呵呵，一桌在打着德州扑克、一桌下跳棋的，还有五个人围在一起，开着手机组队开黑玩着MOBA游戏，还满嘴喊着：“猥琐发育！先清兵线再打龙行吗？”“哎呀，别浪别浪！回城加血！”“别越塔！等清了他们野区buff再开团！”
    我看着一屋子的人，彻底绝望了。
    我回到了自己的办公桌上，一看桌子上的电话显示，更是气不打一处来——他妈的！一共六个未接来电！全都不是内部号码！也就是说，有可能全都是来进行案件举报的！
    我怒气冲冲地看着办公室里所有人，顺手抓起了自己桌上的马克杯，用力地往地上一摔……
    “真过瘾啊……”我冷冷地说道，“咱们这到底是市局风纪处啊，还是葡京娱乐城？”
    这一下，所有人才都缓过神来。
    “处长……”
    李晓研这时候也被惊醒了。
    丁精武也连忙摘下了自己的耳机。
    “行啊各位！”我不住地对着所有人点着头：“行啊！够逍遥快活！厉害！行！”
    所有人都不说话了，李晓研不好意思地擦了擦自己的口水，把糖葫芦塞进了桌子上的包装袋里。
    “哎哎？别塞进去啊！接着吃！睡！”我对着李晓研吼道，然后看了看屋里的所有人：“继续啊！继续！——那边，继续跟牌，马上full——house了都！继续啊！——那边那个，你马上就全下过去了，赶紧再跳一步啊！——还有你们，快点打啊！要不然一会儿被人团灭啦！被人反推高地啦！一会儿就守不住水晶啦！——继续啊！你们一个个的！”
    接着我又看了看丁精武：“老丁，我走之前让你看家，你就给我这么看的？嗯？他们里头，数你岁数最大，你他妈带头溜号开小差呗？您说您既然这么喜欢梨园行当，您干嘛不辞职改当职业票友呢？啊？——这一下午，我桌上他妈的六个未接来电！老丁，你看的真好啊！……现在我他妈算是明白了，之前风光无比的风纪股，是怎么败在你们几个手里的！为啥全局的人，每天都指指点点地管你们叫他妈的‘丧家犬’了！你们自己心里没数啊？”
    “小子……你说话不算数吧？你不是说不管我们仨叫这个词了吗？”
    丁精武一听我又管他叫“丧家犬”，他居然来了脾气。
    “去你个老屄灯的！还他妈敢教训我？我难道之前没给你留脸吗！我这个月工资不要了行吗！我就不要工资了行吗！”
    我对着丁精武大喊着。
    丁精武不说话了。
    “呵呵……是，我他妈的去求徐远，给你们仨特意立个规矩！说不让全局管你们叫‘丧家犬’！我希望局里别的部门同事尊重你们！但你们看看你们自己！请问你们两位，你们尊重你们自己么？你们是打心眼里不把自己当成‘丧家犬’了么？我把这么好的条件给你们了！我给你们换了这么好的一个办公室！还是他妈的三楼的办公室！我以前重案一组的办公室还在二楼呢！——我把风纪股那个‘股’给改成‘处’了！但是到头来他妈的换汤不换药啊！——是，现在局里没人敢骂你们仨是‘丧家犬’了，但是你们有没有考虑过，他们从心里瞧得起你们吗？我告诉你们，还有你们所有人，你们再继续这样，就不止是三条丧家犬了，我们他妈的是二十四条丧家犬！”
    我越说越委屈，越委屈就越想哭。
    “……行啦，我也不说了！”我深吸了一口气，对着他们所有人说道，“在哪打牌不是打？在哪玩游戏不是玩？在哪睡觉、听戏、吃零食，不是睡？不是吃？不是听戏？干嘛上这来活受罪啊？警察局他妈就是出生入死卖命的地方！你们一个个的干嘛还在这待着呢？……算了，我受够了！明天，你们所有人，都不用来上班了！——我一会儿就跟徐远申请，彻底裁撤风纪处！你们看着的，我何秋岩说到做到！”
    说完，我就摔门出了办公室。
    我怒气冲冲地敲了敲徐远的门，徐远并不在；我又去敲了沈量才的办公室门，谁知道他也不在……
    此时的我，彻底要疯了。
    从小到大，我都没经历过这样的挫败感。哪怕是考高中没考好的时候，我都没觉得这样。
    想想之前坐在徐远车里，幻想着自己有过一段辉煌的经历、带着自己三级警司的警衔回到重案一组时候的虚荣骄傲感，跟现在这种由衷的挫败一对比，真是天大的讽刺。
    ——我以为，这个风纪处处长我能做好；结果万万没想到，想当一个领导、想由自己负责办成一件案子，想改变一类人，居然他妈的是这么困难的事情……
    我立刻又往重案一组的办公室走着。此刻，我好想趴在夏雪平的怀里，对着她大哭一场。
    可以一到组里，却发现夏雪平并不在。
    “她已经下班了？”我问道。
    “她中午就出去了，跑外勤，好像又去了一趟J县。”王大姐说道。
    “那她说她什么时候回来了么？”我又问道。
    “不知道。你打她电话问问吧。”王大姐说着，挽着白师兄的胳膊就出了办公室，“嘻嘻，今天我老公不在，儿子在家，上回之后，他后来偷偷跟我说，他想跟你学你上回用过的那个姿势……”
    于是，办公室里渐渐地一个人都不见了。
    我想了想，给夏雪平打了个电话：“在哪呢？”
    “我在省道上呢，怎么了？”夏雪平对我问道，“小混蛋，我听你语气……你是不是遇到什么事情了？”
    “我……我……我想找你聊聊，想跟你吃顿饭。”我搓了搓额头，对夏雪平说道。
    夏雪平带着歉意地说道：“这……今天实在不行了。我等会儿要去吃个饭——我以前的一个初中同学——就是那个刘彬叔叔，不知道你还记不记得，你小时候一直喜欢玩的那个电子坦克车，就是他在你三岁生日的时候送给你的——他说要在一起搞同学会，刚刚突然给我打电话来。刘叔叔的父亲之前是省教育厅的厅长，跟你外公关系不错，他们家跟你外公是世交。刘家对于咱们家有过大恩，外公和舅舅生前没少受到他们家的恩惠，所以他说话了，我也不能不去。”
    我不禁叹了口气。
    夏雪平一般不会搞江湖礼仪的那一套，但是她如果说了要让几分面子的，那说明这个人的家庭在当初，跟外公一家的关系确实很特殊。
    “呼……那……”我叹了口气，“那好吧。那你小心点，你可别喝酒了……这样吧，你们在哪聚会？晚上我去接你。”
    结果，就在这个时候，从电话里传出了另一个声音：“你放心吧秋岩，我会照顾好雪平姐的。谁要是敬她酒，我就替她挡了，这总行了吧？”
    “艾立威？”我一听，心里更烦了，“人家夏雪平同学聚会你也去啊？再说了，你说你挡酒？呵呵，你能喝酒么？”
    “秋岩，我跟艾立威本来下午是一起去J县查案子的，我俩一天都没吃饭。”夏雪平对我说道，“这就不赶上了么？我们就顺道开车一起去饭店了。刘叔叔为人还算大方，带上小艾，估计他也不会介意的。”
    “那我也跟着去！”我心里窝着火说道，“反正都多了艾立威一副碗筷了，也不多我一副，对吧？”
    “那你要是想来的话就……”夏雪平那边刚说了半句话，说巧不巧，我突然被保卫处的一个警员叫住了：“何秋岩，局长找你，说是有要紧事，叫你马上去办公室。”
    ——怎么什么都赶到一起去了。
    “行吧，我知道了……”我不耐烦地对着那个警员说道，接着我对夏雪平说着：“唉，看来想去我也去不成了……徐远要找我谈话。”
    “他又找你谈话？秋岩，你老实告诉我，你今天是不是真遇到什么事情了？”夏雪平急切地问道。
    “真是糟心得很！算了……说来话长，等明天我再跟你说吧。”我对夏雪平不放心地说道，“夏雪平，你真的记着千万别再喝酒了！而且你要觉得累的话，宁可自己叫计程车回家，早点回去——一个同学聚会，你用不着待太长时间。”
    我也不知道自己为什么一时间竟变得如此的啰嗦，或许是因为今天自己心情一直很差，或许是我太想夏雪平了，或许是因为艾立威出现在她的身旁，我心里隐隐有种不祥的预感。
    “知道啦！”夏雪平对我笑了笑，“瞧瞧这几句话被你说的，你倒像个大人、我倒像个小孩似的！”
    而在一旁的艾立威也跟着插科打诨：“秋岩，你就放心吧，我会照顾好雪平的！我知道你看不上我，不放心雪平姐——等吃完了饭，让雪平姐自己开车回去，我坐计程车走，这总行了吧？”
    ——呵呵，就因为跟你一起去我才不放心呢！
    但是艾立威的话已经说到这份儿上了，我也不能再说什么。
    “行吧……那夏雪平，你自己注意点。”
    “嗯。你放心。”
    挂了电话以后，我准备转身上楼，结果刚一转身，差点就跌在了从楼上下来的人的身上。
    “哎哟，看着点啊！……哟，秋岩啊，你这一天累坏了吧？”从楼上下来的是苏媚珍，她一边走，一边在整理着自己的头发。
    “苏姨……不好意思……这一天确实有点累。”我连忙对苏媚珍道着歉。
    苏媚珍看了我一眼，对我神秘地笑了笑就走开了。
    我看着她的背影，叹了口气。
    “摆一副吊唁的脸给谁看呢，我叫你过来可不是让你瞻仰仪容的。”
    这是在我进门后，徐远跟我说的第一句话。
    紧接着他又说道：“下午的事情我都听说了，那个小女孩家属如果把医院的帐单拿来了，你可以拿到财务处报销，用不着花你自己的钱。”
    我依旧沉着脸，走到沙发旁边坐下，一言不发。
    沙发上似乎还留着苏媚珍身上的香水味。
    徐远走到我身边，也坐在了沙发上，接着点了根烟，对我说道：“听说你小子又想尥蹶子不干了？”
    “不是我尥蹶子，你这盘磨我实在拉不动了——你指望我碾一堆石头子磨成豆腐，这个活打死我我也做不到。他们那三个要面子、也要自尊，我都给了；结果可好，一出任务一个瞬间犯了癔症了，另外两个不出任务的，带着全处上下一起玩。遇上了一帮不自信、不自律的人，您说，我还能怎么办？——当年跟我在警专一起瞎胡混的那帮人里头，都没有散漫成这样的。江山易改，禀性难移，我现在是一点办法都没有了。”
    “你说他们不自律，这个我赞成，但是说到不自信，你自己又如何呢？”徐远抽着烟，笑着看着我：“一次失败，就把你给打趴下了？过去警务系统前辈总说一句话：经验是从斗争中积累的，成功是从失败里总结的——别老想着一口吃成个胖子！你这样，还有什么要求跟我提！”
    我深吸了一口气，仔细想了想，才对徐远说道：“您得给我那二十来人配枪，人手一把枪——最起码得是‘六响’勃朗宁或者左轮手枪之类的。警棍这玩意是有用，但是得是在能打、胆子又大的人手里才有用。我到现在真没看出来咱们处里谁能同时具备这两种特质——跟您实话实说，我自己都算萝卜里拔大个的！”
    “行！我赞同。咱们市局没别的，就枪多、子弹多。还有别的么？”徐远对我问道。
    “我想想……你得让他们不执勤的人，加班加点参与训练，从体能训练到射击训练……”我想了想，把嘴里的半句话咽了回去：“算了吧，局长，要不您就把我警衔和处长职务给我收回去，您另请高明，要么，您直接裁撤了风纪处得了——风纪处能干的活，网监处、重案二组、经侦处、保卫处哪个不能干？依我看这么个部门，也就是个鸡肋！……我是短期内不想再看到那帮家伙了。”
    说完以后，我沮丧地捂住了自己的眼睛，不停地叹着气。
    徐远看着我，似乎也拿我没辙了。
    “你这样吧，这边的事情暂时交给我和沈量才，我俩明天亲自管教管教这帮人。给你个机会出去散散心。”徐远站起身，把烟掐在烟灰缸里。
    “散心？徐局长，我现在想的是回到重案一组。”
    “我说的散心，是让你出差。反正你明天也不想再见到那些人，也正好，咱们局里也没有比你更合适出这趟差的了。”
    “到底是什么活？弄得这么神秘。”
    徐远看着我，对我说道，“今天我去了趟安保局，跟省厅领导和安保局的分局长一起开了个会。最终决定，调派一个警察局的警员出这趟外勤。”徐远说着，给我拿出了两张火车票，还有一个临时身份证，那个临时身份证上面还有我的照片，在那上面我的化名叫“李丛”——看来他们早就商量好了让我去出这个差。
    “这次行动是一次秘密任务，你要去一趟M省省会G市的安保局，交给他们一个东西；然后在G市安保局的人员安排下住一晚上，当天早上再坐火车把他们交给你的东西拿回来。”
    “等会，为什么是两张火车票？”
    “一张是你的，一张是你要带去的东西的。”
    “什么东西啊？这么贵重？为什么安保局的人不直接外送，偏偏要挑咱们市局的人帮他们跑腿？”
    “这些答案，根据保密守则，我不能告诉你。”徐远严肃地说道，“我只能告诉你，这件事情跟将近二十几年前的一个叛逃份子有关。”
    “我靠，那要是桂霜晴他们事先在里头做了手脚，送到G市以后那我可不就成了‘沾包赖’了？”
    “那也没办法，安保局点了你的名字，别说是你，就算是我也只能服从……其他的，我真的不能跟你多说了。东西是什么你也别多管了，也别管里头东西在交给你之前是否完好无损，在明天上午，最晚7点半的时候，你需要到市火车站门口待命；到时候你的手机及一切通讯设备，还有警官证、手铐都要交到我这——当然，手枪你可以带着防身，除此之外，身上只能带现金，你的借记卡和信用卡也要留在我这。我们会安排特别通道送你上火车。你不用带行李，到了G市以后，你记住，你要去跟安保局门口的哨兵通报一句口令：453381，之后他们负责这个案子的人，就会来接应你。”
    我只好点了点头。
    我不点头也没办法，我虽然不喜欢安保局那帮畜牲，但是根据这个国家的警务和安全系统的体制，他们安全情报部门派发到警察局的任务，是没有人可以违背抗拒的。
    徐远交待完我这个任务，我也没跟徐远多寒暄，就离开了他的办公室。
    看着天色渐晚，我却没有一点想吃东西的欲望。我去了趟网监处和鉴定课，大白鹤和小C这一对儿早就没了影子，估计肯定是回家去了。
    我情绪阴郁地走出了大楼。
    “我说，何大处长，才21岁就身居要职，意气风发得很呢。”
    一个熟悉的动人声音叫了我一声。
    我一抬起头，便看见一个穿着西装上衣和白色衬衫、下面穿着黑色工装裙和黑色丝袜的女人站在了我面前。
    “你怎么来了？”我惊讶地看着来人。
    “我怎么就不能来了？——哼，我正上着课呢，你一个电话，不由分说就让我帮着韩琦琦和你妹妹，跟原溯、陈旺对着干，让我在一旁给校长、副校长使绊子，这事儿我干了；我正睡着觉呢，你又一个电话，问我怎么处理几个‘不愿意学习做功课的散漫学生’，我一点点给你讲了。我对于你这个大处长的升职，没有功劳也有苦劳吧？何况，你之前又不是没欺负过我，你说，你就不应该请我吃个饭？”
    孙筱怜绷着脸对我说道。
    仔细想想也对，这段时间我确实没少麻烦她；而且说起来，之前我一直在轻贱她，辱骂她，还在公共洗手间里让陌生人摸了她的屁股；直到后来我看到了江若晨的秘密日记，我才发现我确实有些错怪了她，也的确有些过分。
    而自从那以后，她似乎确实没对美茵做出过任何过分的事情，而且阻止体检的那件事，她确实也帮了忙。
    “好吧，我确实是应该请你……你想去哪吃？”我对孙筱怜问道。
    “哼！还算有点良心，我还以为你的良心被狗吃了呢！你让我想想吧……”孙筱怜走近了一些，看着我说道，“嗯……就去你住的地方吃吧。”
    “我住的地方？您别跟我逗闷子行么孙老师？我住的地方，在警务职工公寓。我们警务职工公寓里，没有厨房；再说，就算是有厨房，我也不会做饭啊，你说你，让我怎么请你？”
    “嘁，那我就不管了，你就说你请不请吧？你要是不请，反正这也是你的工作单位，我就不信，这大晚上的，这市警察局就没有一个人值班或者加班……”孙筱怜白了我一眼，故意把话留了半句，然后盯着我的眼睛看。
    “……你要准备干什么？”
    “哼，把你两次在厕所隔间里对我做的事情，全都喊出来。”孙筱怜眯着眼睛盯着我。
    “行吧……”我无奈地说道。
    “那好，我喊了：——何秋岩曾经在厕所把我……”
    我连忙拦住了她，“你打住！干嘛啊！我说‘行吧’是说‘可以请你吃饭’的意思，谁让你喊了？”
    孙筱怜抿着嘴憋着笑看着我，对我说道：“我要吃牛排、喝红酒！”
    “……吃牛排喝红酒，那应该上西餐厅里去吃，干嘛还要到我住的地方吃？”
    “那我不管，我就跟你提这个条件了，你不答应也得答应。”
    孙筱怜睁大了眼睛，不怀好意地看着我。
    我不知道她葫芦里卖的什么药，但肯定没什么好事就对了。
    再仔细一想：行吧，不就是吃顿饭么？她要是想再有什么进一步行动，我躲避着点不就得了？我是个都能把她托着屁股抬起来甩三圈的男生，还能反过来被她吃了？
    于是我马上带着她去了市局附近的一家牛排餐厅，点了一份茄汁牛排，一份黑椒牛排，一份千岛酱鳕鱼沙拉，又要了一瓶澳大利亚的红酒。十几分钟以后，我带着她去了我的房间。
    她进了房间以后，便直接脱了高跟鞋，抬头对我问了一句：“喂，你这里干净么？”也没等我回答，直接穿着丝袜踩在了地面上。
    “你放心，我没事就用吸尘器扫地，干净着呢。”
    孙筱怜在屋子里转了一圈，对我笑了笑说道：“嗯，不错啊！没想到你这个小老爷们一个人住，还挺像模像样的！……一点都不像我们家那位，我把屋子就算收拾得再干净，他一回家，总又能弄得跟被人打劫过一遍似的。”
    我看了看她，没说话。
    客观地说，这个出身县城的女人能够混成今天这样，抛除她给自己上司和官二代学生都做过性奴的事情，她也确实不容易的：白天要在学校照顾学生，晚上到家了要拼命做家务——一个女人要同时兼备OL和家庭主妇的两种身份，并且她那个丈夫还总不满足、总嫌弃她，我还真有点可怜她。
    我从茶几下面拿出了两个纸杯，对她说道：“凑合着用吧，我这里没有鹅颈瓶醒酒，也没有高脚杯提升格调。”
    “呵呵，我也不在乎，拿什么杯子喝红酒不是喝呢。”
    孙筱怜把自己的身子往沙发上一靠，故意对我抬起一条腿，把脚放在了沙发上，斜着眼睛看着我。
    我侧过了头，没敢看她。
    “哎哟哟！这当了官的就是不一样啊，以身作则了哈？可不像刚见我第一面的时候那么大胆了，眼珠子一个劲儿地往我领口里飞。”孙筱怜保持着双手扳着一个膝盖的姿势坐着看着我，对我说着讽刺的话。
    “我什么时候往你领口里飞眼了……”我否认道。
    我以为，我第一次跟她在茶吧见面时的那些小动作隐藏得很好，却没想到被她尽收眼底。
    “呵呵，还羞什么呀！摸都摸过好几次了、肏也肏过两遍了，多看两眼又怎么了？”孙筱怜说着放下了腿，对我凑了过来笑着问我：“哎，小秋岩，我问你啊，你现在这样，是故作道貌岸然啊，还是实际上见了我真有点害羞？”
    “我……我哪个都不是……”我给孙筱怜倒着红酒，然后打开了三个外卖盒子。
    “喂，小秋岩！”孙筱怜抿着嘴，睁大了眼睛笑笑说：“——你该不会是那种，跟一个女人做完爱之后，再次见到了以后还会觉得害羞的男孩吧？嘻嘻！——不过确实，这样的男生都恋母！哎，说起来，你跟你那个女警妈妈怎么样了？你俩做过爱了没？”
    “哎呦，我说你是来找我吃饭的，还是八卦我的生活的？”我对她叹道，“我都心烦了一天了，本来想自己一个人清静一下的，结果你来了。我说孙老师，咱俩的恩恩怨怨，以后你跟我随便算、慢慢算，但是今天，就今天，我求求你，让我消停消停好么？”
    “那你遇到什么事了？”孙筱怜收起了刚才那副又坏又骚的表情，突然语气变得温柔了起来：“跟我说说行么？”
    我难以置信地看着孙筱怜，“呵呵，你还会听别人发牢骚呢？”
    孙筱怜落寞地看着我，也笑了，微微噘了噘嘴，对我说道：“好久好久以前，我这个人呐，最擅长的不是在床上满足别人，而是坐在沙发或者长椅上听别人发牢骚……呵呵，可是，我已经好久没听过别人发牢骚了。我今天过来找你，也是真的找不到人陪着自己了。我就想过来跟你聊聊天——我确实已经很久没好好跟人聊天了。”
    看着她，我不知道为何会心念一动。
    “那就边吃边聊吧。”说着，我伸手去拿塑胶袋里的竹制刀叉。
    “喂，等会！你洗手了么？饭前便后要洗手！”
    孙筱怜转过头，盯着我说道。
    “呵呵，你可真是职业病。”我说着，站起身去了卫生间洗了手。
    等我出来以后，孙筱怜对我笑着，仿佛得胜了一般，然后她也站起身去洗了个手。
    此刻，我并没在意她的表情，然后，我便叉了一块牛排送进嘴里，又舀了一勺薯泥——这薯泥难道是有点回生么，居然有点微微的苦味。
    她洗干净了手以后，看着我在吃薯泥，似乎很高兴的样子，然后举起了纸杯，对我说道：“呐，先一起干一杯，喝完边吃边聊。”
    我也没多想，举起纸杯跟她碰了碰杯，然后我便把酒一饮而尽——澳大利亚的红酒也没好喝到哪去，也居然有点苦味。
    于是，我一边吃着，一边跟她讲着从我进入风纪处到今天的所有委屈，把一通苦水全都泼在了她的身上。
    不过她也真是耐心，一直很耐心地听我说着，偶尔对我笑了笑然后安慰我，要么就是继续给我倒点红酒而已，丝毫没有打断我或者觉得不耐烦。
    没过十分钟，牛排和薯泥都吃完了。我捧着红酒又喝了一口——我感觉嗓子越来越干，酒倒是越喝越清醒，不过身上似乎越来越热，一时间全身似乎有用不完的劲儿。
    孙筱怜这时候对我说道：“小秋岩，你知道我对你这件事的看法是什么吗？”
    “什么？”
    “你过来点，我跟你说。”
    我以为她要跟我说什么重要的话，然后就把脸凑了过去。
    却没想到这个时候她一把搂住我的肩膀，对准了我的嘴唇把她的舌头就送了进来——而且，在她舌尖处似乎有个很小的硬物，直接塞到了我的口腔深处——这一下给我吓坏了，我还以为是牛排上连带着的骨头。她如果真是把碎骨头渣给我塞进喉咙里，我很有可能划到气管而窒息，我连忙咳嗽了两下，却不想这一咳嗽，又从嘴里分泌出了些许唾液以后，那个小硬物居然融化了。当然，那苦味还留在嗓子里。
    ——等一下，这个苦味怎么跟刚才薯泥和红酒里的苦味一模一样？
    “你……你给我喂的是什么？”我焦急地对孙筱怜问道。
    但就在这个时候，我居然没管住自己的小兄弟，它突然不由自主地胀大了……
    “‘生死果’啊，我的秋岩弟弟！”
    孙筱怜媚笑着，直接脱下了自己的西装外套，迅速地解开了自己的白色衬衣扣子，然后翻上了自己的工作裙——一股热血顿时涌上心头，又瞬间喷到了我的大脑：她的衬衣里面完全没有穿任何的东西，唯独在她的两只巨乳上面贴了两张肉色乳贴，她咬着下嘴唇把乳贴轻轻一揭，那两只长得像曲奇饼一样凸起的乳晕与上面如同点了一颗糖果的乳晕立刻被暴露出来；而在她的工装裙翻开以后，我才发现，她穿着的这条黑色丝袜竟然是开裆的，更重要的是，她除了这副黑丝袜以外，并没有穿内裤。
    “……你？你居然给我喂这个东西！……你这个女人，可真是坏透了！”我强忍着自己身体里随时都有可能爆发的冲动，转过身对她说道。
    但此时我下面的小帐篷，已经鼓鼓囊囊的了。
    “哼哼！我要是不坏，哪能得到你的大鸡巴呀？”孙筱怜含着自己的食指，接着用沾满了口水的食指扒开了自己的阴唇，对我哀怨地说道：“再说，你不更是坏么？——你要是从来没插过人家就算了，在学校洗手间里，你居然一点没含糊，把我给办了，还是内射；我从那以后，真是对你的大鸡巴日思夜想……嗯……结果你倒好，啊……两次呢！我两次在洗手间里对你那么好，你却把人家的主人全给废掉了！你说说你不是坏死了你是什么？你身边有个漂亮妈妈，警局里又那么多性感女警，你每天过的可是风流快活的日子吧？可我呢？人家都快旱死了！……陈旺那老家伙又玩腻了我，现在我是真的没有男人可以慰藉我的身体了……怎么样，秋岩弟弟，再一次看见筱怜姐的身体，就没有一点怀念和欲望么？你还记的在我身上射进去时候的畅快么？筱怜姐也很喜欢的！”
    “我……”
    我又瞟了一眼孙筱怜……
    我实在是不想去关注她的肉体，但是她那一对儿如同吊钟一般的巨乳，她白皙的皮肤，外加剃过毛之后外面黝黑里面却粉嫩无比的阴户，对我来说着实是一种无比的感官刺激，但我依旧嘴硬着说道：“我……不行，我不会再碰你了……不行的……”
    ——不是我道貌岸然，也不是我见她以后会害羞，而是对于这样复杂的女人，我由衷地不想跟她再有任何瓜葛。
    我其实很希望她今后能过得好，但是我也不希望，她会再次出现在我自己的生活里。
    可她偏偏不放过我。
    “不要嘛！男生怎么可以说自己‘不行’呢？”
    孙筱怜见我许久未主动，直接趴到了我的身上，用她那一对儿吊钟乳在我的肩膀上不停拍打着，而且她还伸出了手，在我双腿间的蒙古包上轻抚着：“你看看，这不是挺‘行’的么？”
    “孙筱怜！你是个坏女人……你给我喂‘生死果’……那可是毒品啊！”
    “对……毒品……我也是你的‘毒品’……秋岩弟弟！我是真的爱上你了！我离不开你了！”
    她一边说着，一边给我解开着裤腰带；而我却一动都不敢动，生怕如果动一下自己的身体，全身的欲火就会被牵引起来……
    但是就在这一会儿，她已经把我的腰带和裤子拉链全都解开，将手探进了我的内裤里，用她那温热的手在我的玉茎上爱抚着，她继续说道：“你知不知道，我现在每天晚上一闭眼，满脑子都是你这根坏东西？你知不知道你这坏弟弟这么长时间不给我打电话，我心里多么难受？我的下面更是难受……你知道我现在想你都想到变态了，我每天一看到你妹妹坐在教室里，我居然就会联想起你跟我在做那事，下面瞬间就湿了；如果不是我这次来找你，你带我上楼了，我肯定还会想办法用你妹妹勒索你，让你跟我做爱的！何秋岩，筱怜姐爱你！跟我做爱吧，行么？做我的肉体伴侣！我愿意把自己全部都交给你！”
    “你是个坏女人！”我又说了一句。我不知道这是对她的控诉，还是我想让我自己坚定不要碰她的信念，但是她身上的香味，让我愈发地欲罢不能。
    “对……我是个坏女人，孙筱怜是个坏女人，是个为你着迷的坏女人……惩罚我吧，秋岩弟弟！制伏我！逮捕我！审判我！”孙筱怜说着，直起了身子，然后张开嘴唇，在我的耳垂上呼着热气：“对着我，举起你的枪，好吗……”
    这一刻，我疯了……
    我什么都不管了，拖着被解开的西服裤子，一手托着孙筱怜的上乳，抓了满手的柔软，一手抬起她的大腿，感受到了她的淫水在沿着大腿往下流淌着。我一边亲吻着她的后背，一边抬起她的身子往床上走去。此刻的我已经没有任何理智了，我感觉我的阴茎在发烧。把她丢在床上之后，我毫不留情地直接把自己可以把身体烤熟的肉棒塞进了孙筱怜的玉门里，她下体依然是十分温暖的熟悉感觉，我脸上在不自觉地笑着，然后张开了嘴巴，亲吻着她的香舌，然后一路吻到了乳房。
    “啊……对……就这样……筱怜姐梦到这个场景已经好久了……”孙筱怜浪叫着，脸上露出了开心的笑，眼睛里居然也流出激动的泪水。
    “骚姐姐……嗯……孙筱怜……坏女人！”我嘴上这么说着，但是听到了她淫浪的声音之后，我却止不住地心花怒放。
    此时此刻，在我的眼里，她已经不再是什么坏女人了，在我的眼里，她就是一具充满了异性荷尔蒙的肉体，仅此而已。我实在忍不住，抓起她的一只巨乳，抓在手里拼命地揉捏着，而另一只巨乳也被我抓在手里，我牢牢地捏住她的乳晕，然后用嘴巴吮吸着她的乳头。在我吮吸她乳房的同时，我腰上的动作开始加快。
    “啊……舒服！好弟弟！好老公！肏我……人家好久都没被这样肏过了！”孙筱怜双手搂着我的头，欣慰地说道。
    我伸出舌头舔着她挺立的乳头，贪婪地嗅着她的乳香，然后移动着右手，沿着她的腹部，往下移动，摸到了她的阴阜，我果断地伸出大拇指，挑逗着她的阴蒂。
    “好会肏……好会肏……秋岩弟弟……大坏蛋！”
    “坏女人！”“大坏蛋！”
    “坏女人！”“大坏蛋！啊——”
    她果然是久久未经雨露的滋润，才插了不到五分钟，她居然先缴了械，我却并没闪开，任由她的尿道里的液体喷洒在我的小腹、内裤和西裤上。
    “啊！啊天啊！秋岩弟弟……好弟弟！姐姐爱你……姐姐好久都没潮吹了……姐姐好喜欢！”
    我的脑子里，此时逐渐化成一团浆糊，因此我一时半会并不知道该如何表达自己。
    孙筱怜躺在床上，用双腿勾着我的屁股，迎合着我的抽插动着自己的双腿，“肏吧！亲爱的……以前千错万错，都是我的错……好好肏姐姐……以后姐姐就只做你一个人的性奴好不好？以后你就是我的主人！我爱你，秋岩弟弟……爱死你了……继续肏我！”
    我也随着孙筱怜的双腿，继续漫无目的地在她湿漉漉的淫穴里坐着活塞运动。虽然我站着，她看似被我压在身前躺在床上，但这一刻，我似乎有一种自己正在被她奸污的感觉。
    就在这时候，一阵熟悉的音乐把正在无尽欲望深渊里堕落的我给拉到了水面上。我仔细一听，那是我的手机铃声，而我的手机已经掉在了地上。
    我本想直接弯下腰捡拾，但是孙筱怜的双腿把我的屁股扣得太紧了，我一时之间动不了。情急之下，我把她的身子扶了起来，让她抱紧我的身体，接着，我承受着她的体重，缓缓往下一蹲，拿起了手机。
    来电号码：张霁隆。
    他这时候找我干什么？
    我想都没多想，直接扳过孙筱怜的头，亲吻着她的嘴巴，让她松开怀抱，之后我伸出手，一手捂着她的嘴巴，一手摁了接听键：“喂……张……呼……霁隆哥，有什么事么？”
    “你小子在宿舍么？赶紧下楼，我的车已经到了。”张霁隆不由分说，直接对我命令道。
    “我……我现在走不开……”我看着床上在孙筱怜身上跳舞的那两只巨乳，对张霁隆说道。
    “走不开？你不想救夏雪平了？”张霁隆对我说道。
    我一听这话，身上迅速出了一身冷汗，立刻停下了在孙筱怜双股间的动作：“夏雪平怎么了？”
    第四章 碧水塘里的月（15）
    听完了张霁隆言简意赅的叙述，我连呼吸都是带着哆嗦的。
    我立刻挂了电话，并且毫不犹豫，直接用力扳开了孙筱怜缠在我屁股上的双腿。
    她起初还有点不情愿，故意加了些力道把我的腰身夹得更紧；但是实际上，我想用力，她一介女流，哪能跟我拧得过力气。
    “秋岩弟弟……你干什么呀？继续啊！不要……不要走！……你继续！你这人怎么这样？上次在公共洗手间，你就只是肏了一半就拔出来走掉了……这次在你卧室里，你怎么还这样啊！”
    孙筱怜躺在床上，用力摸着自己的乳房，满脸通红地对我控诉着。
    “对不起了，筱怜姐……我确实顾不上你了！……并且，再说了，刚刚你不是已经高潮一次了么？这一次就已经够本了……筱怜姐，我知道，你其实是个好女人，但是我俩真的无缘！你就算对我用性药，也改变不了什么。你就自己穿衣服、自己离开吧，失陪了！”
    “别走！别走啊！……可是，我也给自己吃了生死果啊！……我是从原溯办公室里偷的三颗，你两颗我一颗……你要是走了，我怎么解决啊？……秋岩弟弟，别走好么！继续肏我！不要管其他的事情，就当做这世界上只有你我，就当做今天是世界末日，继续肏我吧！肏我的骚屄！肏大骚屄孙筱怜！好么？怜奴爱你！”孙筱怜目含春色地对我呼唤道。
    一提“原溯”这个名字，我心头瞬间起了火，愤怒的情绪彻底压抑住了我身体里的药效。
    我疯狂地把衣服穿上，又从抽屉里抓了一把子弹，带上了手枪；之后，我五味杂陈地看了一眼孙筱怜：“抱歉了！我真管不了你了！……我的床借给你了，自己好好休息。这次我帮你把门锁上。”
    “秋岩弟弟！不要啊！秋岩主人！何秋岩！你别走！你去哪啊？何秋岩你这个负心汉——”
    孙筱怜哀声叫着。
    我却没多废话，直接先把门反锁上，然后迅速带上了门。
    我连跑带跳地跑出了楼门。果然，楼下已经有一部黑色的本田思域停在那里恭候，我没多想，直接打开了车门上了车。
    而就在大约三分钟之前，张霁隆在电话里是这样对我讲的：张霁隆跟杨昭兰正巧在今天晚上，在仙乐大饭店包下了一个包间，宴请在野党党部宣传委员会的全体成员；席间，他因为公司工作上的事情，出了包间接了个电话。他一出包间的门，就看见自己包厢的对面那一间的大门半掩着，在那个包间里面，一群男人正在聒噪着起着哄，喧哗声、鼓掌声、略带邪恶的笑声一时间交杂着，好不热闹。
    张霁隆正打着电话，觉得吵得很，甚是不耐烦，而且他多少也有些好奇，所以便往对面的那个包厢里望了一眼：但见大概五六个男人，正围在一个女人身边讪笑着，他们不停地端着酒瓶，给那个女人手里的玻璃杯倒满杯后，一个劲地敬着酒。张霁隆眼见那个女人被人连哄带骗、一口一口地往嘴里灌着不同种类的酒精饮料，啤酒、白酒、红葡萄酒和绍兴酒混着喝；而对于那些男人的“热情”和“恭维”，那女人根本招架不住；可是那些举着酒瓶敬酒的男人，自己却没有一个举起自己的酒杯喝上一口。
    “女侠！好酒量！佩服佩服！咱们再来一杯！”
    “瞧瞧！这就是咱们F市的头把交椅的女中豪杰！见识到了么？——来，老同学，咱俩再喝一个，给他们看看，看看咱们虹光中学出来的都不是盖的！”
    “哟？喝的有点多了？还能喝两口吗？没事、没事！白酒喝多了，咱们来点啤酒‘透一透’！‘透一透’，喝口‘回魂酒’就好了！”
    张霁隆向来反感这种事情，他便站在包厢门口观望了一会儿，心想若是待会儿出了什么事情，自己也好冲进去帮忙；可等那女人转过身、用手背擦着嘴的时候，他才看清那女人居然是夏雪平——在那个包厢里，除了夏雪平以外，再就没有其他女人了。
    ——听到这的时候，我就已经发觉到事情不太对了。
    “就夏雪平一个女的？那她这个初中同学聚会也太反常了吧？”
    “操！你小子长点脑子行吗？什么同学聚会！——我问你，你妈妈才多大年纪？她能跟原鸣他爸原溯是国中同学吗？”
    张霁隆说完，我立刻大叫不好……
    原溯——他儿子原鸣本来想对美茵下手，在跟我打架的时候被张霁隆碰了个正着，被废了下身；而后他自己为了敛财，勾结慈靖医疗的崔烈设了个逼良为娼的局，没想到这个局却被我给破了；并且我在后来听说的，关于夏雪平过去追捕枪毙的几个社会不良分子，跟这个一中副校长原溯都有很亲密的关系——之前的那些事，他肯定要算账在夏雪平头上。
    那么这一次，也应该是原溯设的局！
    看来，夏雪平这次应该是中了那个姓刘的男人的圈套了！
    我听后，马上又问道：“那艾立威呢？艾立威不是应该陪着她么？”——他不是还扬言说，要帮着夏雪平挡酒么。
    “哦，敢情是有人陪着夏雪平来的？”
    “什么意思？”
    “你说的那小子，压根都没影了！”
    这还不是最惊悚的，最惊悚的是张霁隆正往包厢里瞄的时候，在走廊尽头走过来了两个人。
    只听其中一个对另一个训斥道：“你怎么做事这么稀里马哈的！我他妈白在原副校长面前给你说好话了是吧？你知道人家领导准备这东西，准备了多长时间吗？居然叫你给忘在办公室了！要是因为你，坏了人家原副校长的大事怎么办？你等着，今晚这事情过后，你去主动跟原副校长检讨吧！”
    “不就是收拾一个四十来岁的娘们儿吗？至于搞这么大阵势么……”
    “一个四十来岁的娘们儿……呵呵，怪不得你混了一辈子，居然还在咱们学校后勤瞎混呢，就是没有眼力价！——我告诉你！这个可不是普通的娘们儿！这个四十来岁的娘们可是亲自枪毙了四大杀手的娘们儿！这可是个给她一把枪，她就敢往你猪脑子上崩的主儿！全市多少人，别说想要办她，想要杀她的也全都没得手过！要是不用点雕虫小技，能给她驯服吗？”
    “是，是！翀哥，我错了！我不也是猴急的么……就把这事情忘了！嘿嘿！”
    另一个人手里，拿了一大包药片。
    “呵呵，瞧你那损色！——知道你第一次参与这种事，你他妈又没娶老婆，到现在还打光棍呢……你待会儿记得啊，扒了衣服以后，第一发是人家原副校长的！第二发是我的！——等其他所有人射过一遍，你小子才能上，听清楚了么？”
    “啊？让我最后肏啊！那……”
    “那什么那？你小子还敢有情绪？”
    “不是……那姓夏的被你们都肏了一遍了，那她屄眼里可不都是你们射的糊糊了么……我还得盯着你们的糊糊才能肏啊？”
    “呵！瞧你那屄样！你得了便宜还卖乖！——你就当做给你润滑了，不行么？再说了，要不是原副校长想出来这么一招，让刘公子骗姓夏的这娘们出来，你能赶上这好事？这姓夏的是什么人，是平时你这种货色想肏就能肏到的？……不过啊，这以后要是能给她训练成女警孕奴了，我还可以考虑考虑让你小子多干几次！前提是你得会来事儿，懂吗？”
    “懂！懂！翀哥，这个月的‘三5’包你抽个够！嘿嘿！”
    “嘿嘿什么？——我问你，你确定屋子里安装的那几个摄像头没问题吧？”
    “这个没问题！您就放心吧！”
    他俩边说边走，走到佯作打着电话的张霁隆身边，斜眼看了张霁隆一眼，接着就走进了包厢里，把那包药片藏到了背后西装下面，关上了门。
    “赶紧快来吧，小子！我大致看了一眼，差不多十多片药片——如果我没看错，那玩意应该是现在市面上流传的‘生死果’！这东西我估计你肯定听过——快着点吧，再晚了，一会会发生什么事情，我可就不见得能跟你打保票了！”
    ——听完我这话，我心里慌得很，因此我什么也不说了，赶紧把衣服穿好、家伙什带好。
    车子一路飞奔，急得我手心里满是汗水，我的眼泪也已经流出来了……
    ——我仍记得夏雪平在头一天晚上透析以后，那个晚上她在睡觉的时候还不由自主地自慰着，说明在她体内很有可能还残留着“生死果”的成分；而这次原溯那个老王八蛋居然弄来了十多粒对付她。这次的，再加上以前的，如果药效真的在夏雪平的身体里迅速发作了，那夏雪平会是什么样子，我真的不敢想……
    夏雪平确实是很能喝酒，但是生死果这东西，是个人就没有能承受得了的——之前段奕澄给她下药的时候，她是能及时找到地方催吐；但是这一次，搞不好在她还没找到地方催吐的时候，药效就已经发作了……
    ——夏雪平，你千万别出什么事情！我求求你，你一定要等我！
    我一时气急，连着给自己扇了四个耳光，在心里默默地骂着自己的：大傻逼何秋岩！夏雪平都快被人下药轮奸了，我居然还在房间里跟别的女人缠绵！何秋岩啊，你真他妈的不是个东西！孙筱怜算哪根葱，你非要请她吃饭？你就应该在徐远找完你之后，直接去饭店找夏雪平的！你太他妈的傻逼了！
    我咬着牙，握紧着拳头，对着司机说道：“兄弟，能不能再开快点！”
    “瞧好吧！我跟隆哥就是吃这碗饭的！”
    不得不说，这个司机确实是很给力。他一听我发了话，直接把油门踩到了90迈，最大限度地在保证车子在自己可控的情况下，把车子开到了最高速度；而且我没想到，他的车技也的确过人，连着遇到好几个贴到面前的车子，他都飞快地打着方向盘换线、转弯、甚至漂移，迅速把身边的车子给躲避开。
    而我没却来不及欣赏这个人的车技，我只希望，夏雪平千万可以再多坚持一会儿、千万可以能再多保持一会儿清醒……
    转瞬间，车子已经听到了一家饭店门口。我也来不及多说什么，直接就往里横冲直撞。
    “先生，您好！”
    我没理会，直接往里冲。
    “等一下，先生，你这是要干什么？”饭店保安拦住了我。
    “原溯在哪？”我恶狠狠地看着拦住我的保安。
    “对不起先生，我无法回答您，但您在大堂大声喧哗、奔跑，已经违反了我们酒店的有关规定。我有权让你离开……”
    ——天杀的！F市现在怎么了？怎么哪哪儿都有这么一帮爱管闲事的？
    “我操你妈的！”我迅速从身后拔出手枪，“我问你原溯在哪！”
    保安和服务员，以及在大堂里用餐的所有食客都惊呆了。
    其实，这个保安可能也不认识原溯是谁，所以他便愣在那里瞠目结舌地看着我。他看着我一脸怒气冲冲的样子，而且还举着手枪，就算是再不长眼的人，我估计此时此刻他也不再敢上前拦我。
    “兄弟，上二楼，‘兰之轩’。隆哥已经等候多时了。”刚才那个开车的司机也进了大堂，对我喊道，之后他又对着保安和服务员解释道：“这位是我们隆达集团张总裁的朋友，麻烦通融……”
    我也没多废话，直接顺着大堂的楼梯飞奔上了二楼。
    一上二楼，我大老远就看见身着深灰色衬衫的张霁隆和穿着皮夹克的杨昭兰，以及另一个另一个穿着中山装、满头白发的高大男人站在走廊里交谈着。
    张霁隆一见我，也不顾那个中年男人正在对他说话，立即对我叫道：“你小子终于来了！就是这！时间应该能赶得上！”
    我看了他一眼，没说什么，直接持着手枪走到“兰之轩”包房的门口，用拳头猛砸着门并大声地叫道：“夏雪平！夏雪平！开门！”
    那个白发男人看了我手里的枪，一脸骇然。站在他身旁的杨小姐见状，连忙安慰着他：“郝叔，您放宽心，这小兄弟不是冲你来的。”
    “我倒不是在意这个……不过这回，这个小兄弟来了，就用不着我们的人了吧？小杨，你也知道，他们刘家在F市枝繁叶茂，我个人也好、我们党主席也好，跟老刘之间，在执政党在野党和解之前，就都是有很深的交情的……现在他儿子在里面，无论是做什么事情，我真都是不太好出面……”
    “不用麻烦了，郝叔。”
    杨小姐客气地说道，但是说完了话，她便有些不屑地看了那白头发男人一眼。
    “——呵呵，就因为怕得罪一个故交、得罪一个名门望族，就不敢出手救人了，是吧，郝部长？”张霁隆棱着眼睛盯着那男人问道。
    那男人哑口无言。
    “哼，怪不得当年贵党先总裁费尽心力、用尽阴谋阳谋，到头来贵党还是失了天下了呢！‘咨尔志士，为民先锋’，也不知道贵党先总理遗训都是说给谁听的！”张霁隆在一旁看着我，背对着杨小姐对那个白发男人冷言冷语。
    那男人一听，脸色立刻变得难看起来，但一时间也说不出什么，只好唉声叹气。
    我没理睬那边的谈话，站在门口一边对着包厢里面怒吼着，一边拧动着门把手——操！他妈的居然把门锁上了！
    那里面现在到底在干嘛？
    我也不管那么多了，对着身后的人喊了一句“退后”，接着我抬手对着门把手，一连开了好几枪；几枪过后，门锁便被打得支离破碎。
    我猛地一拉门，眼前的景象不禁让我大脑充血——肏他妈的！全屋九个男人，一个个全都正在手忙脚乱地，把夏雪平从餐桌旁边，抬到包间东厢位置的中式沙发上。这几个人一见我举着手枪闯了进来，一时间全都慌了神。
    我仔细一看，夏雪平的身上的衣服还都在，而且扣子、腰带整齐；只是此时此刻，她正咬紧了牙关紧闭着眼睛，似乎精神意识已经模糊不清了，但她还仍然在努力地用胳膊和双腿，不停地蹬着身边的男人们……
    就在这一刻，我看到了在沙发靠背后面，一个留着络腮胡茬的胖男人的手，似乎想趁着所有人不注意，把自己的手捂在夏雪平的胸前，而且等他反应过来我已经在瞪着他之后，他居然还敢一边盯着我，一边往夏雪平身上下手。
    我立刻走上前两步，抬手对着他的肩膀就是一枪；待他吃痛倒下闷咳了一声之后，我又冲着他刚才准备捂在夏雪平胸口上的那只手掌上，连着开了两枪。
    “我操你们妈的！”我一边开着枪一边骂道。
    可这屋子里还是有反应快的：在我开枪的时候，有一个人绕过了我的身后；待我开完枪，我瞬间感受到身后出现了一阵凉风……
    我刚一回头想躲的时候，张霁隆已经果断地抬起了腿，对准我身后的那个慢悠悠地向我走来、手里拎着一瓶五粮液酒瓶的男人，一脚踢中了裆部，接着又趁着那人捂着自己裤裆的时候，抬腿用脚后跟砸中了那人的脊背，彻底把那男人踢倒在地。
    “呵呵，大名鼎鼎的刘公子家的贴身保镖，功夫也不行啊！”张霁隆低头看着那男人说道。
    一个梳着侧分头的文静男人看着张霁隆，捏了捏自己的拳头，开口说道：“……隆达集团的张总裁吧？让您见笑了。”
    我看了看那个人，我果然认识。
    “我操你妈的姓刘的！你他妈还认不认识我是谁？”
    “好久不见了，大侄子。几年不见，长高了。”男人故作沉着地说道，实际上，透过他的眼镜我就可以看得出来，此时此刻他心里紧张得很。
    “少他妈管我叫‘大侄子’！”我抬起手枪指着那人说道，“枉我外公尊重你们刘家，枉我妈妈还把你当成朋友！没想到你却勾结姓原的人渣想对我妈妈做出这种勾当！我真他妈想……”
    “秋岩，先别骂了，快走吧！这交给我了！”张霁隆突然对我说道，“再不把夏警官带走，一会药效发作，她可受不了哦。”
    我连忙转身看着躺在沙发上的夏雪平，她此时似乎完全没了意识，脸上颜色通红，根本让人到底这是分不清是酒后的醺红，还是药效已经发作后的潮红。
    我什么都没多说，直接把夏雪平抢了过来，把她的胳膊架在自己的肩膀上，搂着她离开了包间。
    张霁隆留在了包间里，让杨昭兰帮忙关上了门，而他自己则一个人坐到了餐桌上，对屋里的人说道：“刘先生、原副校长，久仰大名。咱们坐下来，好好谈谈吧……”
    在我刚准备乘着电梯离开的时候，艾立威却突然从不知道哪个角落里出现了，装模作样地从另一边架着夏雪平的胳膊。
    我转过身，怒视着他，当机立断斜着朝着艾立威的下腹部猛踢了一脚，让他直接摔了个四脚朝天。
    他狠狠地咬着牙，怒视着我。
    “你他妈还好意思瞪我？我问你，你刚才去哪了！”我对艾立威骂道。
    “我……我就去了个洗手间！”艾立威眼神飘忽，捂着肚子，跪在地上吃痛着说道。
    我刚才那一脚踢的极其用力，怕是会让他在地上跪一会儿了。
    “哼，一有事就去洗手间！我去你的吧！你看看她现在成什么样了！——这就是你说的好好照顾夏雪平！”
    我对着艾立威骂完了一通，电梯门打开了，我连头都没回，直接架着夏雪平的身子乘电梯下了楼。
    在电梯里，夏雪平的脸上越来越红，整个人的身子也越来越烫，她缓缓地睁开了眼睛，但是她的眼珠却不不停地来回窜着——我依稀记得曾经看过的科普节目里讲过，人在睡着时候进入做梦的状态时，眼球就是这样移动的。
    “夏雪平，夏雪平！你没事吧……”
    我伸手拍了拍夏雪平的脸颊，心急如焚地对她问道。
    “嗯……啊……”她无意识地呻吟着。
    她突然开始扭动着身体，我仔细观察着，此时此刻，她竟然紧紧地夹着腿……
    看来她身体里的药效已经开始发作了……
    等电梯门开了，我连忙从她的西裤口袋里摸出了她的车钥匙，把她放在副驾驶上、系好了安全带，紧接着我也上了车。
    刚启动车子，我忍不住往她那关切地看去——她刚坐在座位上，就这么一会儿，座椅垫子已然湿成一片；她的腰部肌肉也紧跟着上下抽动着，她嘴里不停地呓语着：“啊……不要……不可以……但是受不了啦！”
    我紧张且侥幸地看着她，心想好在现在给她救回来了；若是刚才我再贪图一会儿孙筱怜的美色、或者张霁隆的电话我没接到、或者张霁隆没有看到夏雪平被人灌酒再加上有人拿着药片进了包间、或者如果刚才在路上再多耽误一会儿，夏雪平的贞洁，毫无悬念地就会被那帮人渣彻底给毁掉……
    我摁下了车子启动键，紧握着方向盘，把车子驶离了眼前罪恶的饭店门口。
    坐在驾驶座位上，我从心底感受到了一种劫后余生的欣慰……十几片生死果与数不清多少瓶、多少种的酒精饮料混杂在一起，再加上九个男人、还有隐藏在整个房间里的摄像头——在我观看过那些被慈靖医疗中心玷污过的小女孩的视频以后，我当然清楚原溯和刘彬想要干什么：他们想要让夏雪平成为下一个申萌、下一个王瑜婕、下一个“喜无岸”里面的那些性奴！——九个男人轮奸凌辱一晚，再拍下视频和照片、发到网上，或者直接发给陈赖棍那个什么“起义军”，然后再把夏雪平卖到某个色情娱乐会所，他们这些人可以边享受着性虐高高在上警花的快感，又可以边通过这种噱头在地下世界进行谋利——呵呵，好如意又险恶的算盘！
    如果这种事情发生了，夏雪平平日里就算是拥有再坚毅的精神世界，恐怕在那种事情以后也会崩塌——对于平时冰冷高傲习惯了的夏雪平，那种情形对于她来说，肯定是一次莫大的精神创伤，我想她会彻底疯掉的……
    如果这种事情发生了，夏雪平被那帮人得了手，成为在社会上世人眼中的肮脏女人，我想我依旧会要她——她依旧是我的妈妈、依旧是我的女神、依旧是我心中我最爱、最想娶的那个人，我依旧不会嫌弃她，但是我想，我肯定饶不了我自己，我会恨自己没保护好她，我会恨自己一辈子……
    那九个男人，有一个算一个，绝对不得好死！
    ——好在，命运让我及时出现了，让我及时解救了她，让我及时没有成就任何会在将来让我悔恨的事情。
    我感谢命运，感谢老天爷，感谢张霁隆，感谢夏雪平，也感谢我自己……
    而此刻，我现在什么都不想要继续纠结下去了，我现在只想尽快地把夏雪平安全地送回家。
    “嗯……啊……热！”
    就在这个时候，坐在副驾驶上的夏雪平，开始疯狂地扯着自己身上的衣服，用力解开了自己衬衫的纽扣、皮带的搭扣、裤子的金属别钩；旋即，衣襟大开，露出了她满身斑斓伤痕却依旧光滑的肌肤，还有那成套的银灰色的蕾丝胸罩和银灰色丝质三角裤。
    我转过头一瞥，就看见她已经微张着嘴巴，急促地呼吸着，用着右手把自己的一只乳房从罩杯里取出，她用力地扳着自己的乳球，而且毫不留情地拨弄着渐渐发红的乳头；而且她子宫处那条疤痕、加上下面天然就长得整齐的绒毛已经毫无防备的裸露了出来，接着她直接把自己的左手伸进了三角裤里面，用食指和中指在里面按压了两下，紧接着，我听到了“咕唧”一声。
    ——我想，她应该是把自己的手指伸进了她自己身体上最神秘保守的部位，因为我在夏雪平的脸上，看见她之前从来没有洋溢过的那种极度喜悦的笑容。
    “啊……舒服哦……哦……啊……”
    看着她仍旧半套在代表着坚毅的西装下的裸体，看着她双手上这套与她平日里大部分时候的禁欲气质反差巨大的淫靡动作，再加上她游弋的目光、以及有些放肆的媚笑，并且我又突然发现，她身上现在穿着的这件银灰色丝质三角内裤，是我那天晚上在她家住下的时候，洗澡时握在手里尻枪用的那一件——那天她肯定发现了这件内裤上的精污，我还以为她会早就把这件内裤丢掉了，却没想到她会把它洗干净之后，又穿在身上……
    一想到这些，我刚才因为焦急愤怒而半疲软下来的男根，再次勃起了；我这才突然又想起来，我也被孙筱怜喂了两片生死果……
    我脑海中此时突然出现了一个念头：我要不要干脆直接给她解开安全带，把她抱在我自己身上，一边做一些可以同时扑灭我们两个人身上欲火的事情，一边开着车……
    ——不行，虽然她现在神情迷幻，但我必须把持住自己，毕竟那样开着车会很危险；如果一个不专心，就会人仰车翻，我和夏雪平就会同时丧命……
    ——不行，我必须要保证夏雪平的安全，我要让她好好地活下去；我要跟她手握着手，一起好好的活下去，这才是我要保护她的真正诉求。
    可是，之后的好几个红灯停下的时候，对我来说都是煎熬……
    夏雪平一直在自己的座位上挺着屁股，她已经把自己的休闲西裤褪到了屁股下面；而她骨感的左手依旧伸在自己的内裤里，用手指在自己的玉蚌里一点点按压、拨弄，弄出了听起来水意融融的声响……
    每一声，都是对我莫大的精神刺激。
    “啊……啊啊……”
    夏雪平红着脸，毫无意识地加快了自己的手上动作，两腿绷紧，把她的身子撑了起来；刹那间，一道清澈的喷泉透过她的银色内裤喷了出来，在驾驶室里划出一道优美的弧线。
    就在这个时候，我终于把车子停到了她住所楼下的停车场里。
    我再也忍受不住我心底里那最猛烈的欲望……
    车子熄了火，在给窗子留下一道缝隙之后，我解开了自己的安全带和她的安全带；我挪动了电子杆，把我俩的椅背全部放倒，之后，我直接把自己的一条腿跨了过去……
    她微睁着眼睛，眼珠依旧上下左右无规则缓缓窜动着，或许在她的眼睛里，面前只是一个模糊的身影，但她仍旧抬起了自己的半边身子，用着刚刚占满了带着浓烈酒精味道的潮吹尿液的左手和玩弄自己乳头半天的右手，紧紧地扶住了我的后脑，放肆不羁地张开了嘴巴，吸吮着我的口腔，就仿佛要把我的所有唾津都吸干一样，就仿佛她要把我的灵魂全部吞下一般。
    “夏雪平，我是秋岩……”
    我脑海中一片空白，我不知道为什么，我会对她说出这样一句话。
    这一刻，我只知道自己在被自己的妈妈夏雪平这样狂热地湿吻着；这一刻，我只知道自己的心脏越跳越剧烈、我的阴茎越充血越多；这一刻，我的心里也只有欲望。
    我把双手绕过了她的背后，手忙脚乱地解开了她胸罩的搭扣，她亲吻着我，又不得不把双唇从我的嘴巴上离开；我双手抚摸着她的乳房，开始时候的动作异常的剧烈，但是渐渐地，我仿佛像小时候跟她睡前撒娇一般，从她双乳的下端，开始沿着饱满球形的肌肤慢慢往上抚摸着，她的乳房也好似逐渐充血一般，慢慢发热，乳头也比刚才更加的挺立……
    ——欲火焚身之中，我突然想起，在我还是个顽童的时候，我确实很很喜欢伸手抓她的乳房。
    在每一个我缠着她、让她搂着我睡觉的夜晚，我每一次这样把玩她的双乳时，她都会睁着她那双明亮的大眼睛看着我，对我害羞地绷着自己的笑，偶尔，她会轻轻咬着下嘴唇、乳头却渐渐勃起，身上还会起鸡皮疙瘩；那时候的我只是调皮，我还不懂为什么每次这么做的时候，她的乳头为什么都会变得如同为熟透的青枣一般硬挺，而那时候的她，对孩提时候的我那样的纵容，或许也简单地只是来自于天真纯粹的母爱。
    而今，这种顽皮和这种纯粹，化成了一堆干柴烈火，交融在一起。
    我捧着她的身子，对着她的乳房，轻轻吻了几下，接着，我慢慢吸住了那乳头。
    ——我又一次记起大人们给我讲过的，在我出生以后，夏雪平因为自身身体素质和工作的劳累，产不出一滴母乳，因此，我从小是吃牛奶羊奶长大的，但我依旧会经常缠着她，让她用自己的乳头放进我的嘴巴里安慰我，不然我就会哭会闹；而她似乎也对我这种情况产生了条件反射，只要她抱着我的时候，见到我哭泣，无论什么原因，都会先找一个方便的地方，拿出自己的乳房，把自己的乳头塞进我的嘴巴里，再观察处理我身上的其他事情。
    在这一秒，我很感谢她自己不产母乳这件事情，可能若不是如此，今天的她的双乳，也就不会依然保持着挺立饱满。
    在我吸吮夏雪平乳头的时候，夏雪平不停地用双手在我的后背摩挲着，在我的胸膛和肩膀上抚摸着，在我的耳边和额头上亲吻着，贪婪地呼吸着我头发上的汗味。她的动作是那样的充满欲望，但是越又是那样的笨拙、青涩。一个40岁的漂亮女人，抚摸男人时候的动作居然这样的乏味，甚至有些不知所措，我突然有些为她觉得可惜，但同时我更觉得高兴。
    她虽然结过婚，生下了我，生下了美茵，但是她在性方面的经验，却近乎为零，充其量也就是一张被父亲的铅笔划过几道的白纸而已；而我，我曾因为搂过过客匆匆，却没有一人停驻而迷茫，我之前很憎恶这种毫无目的的性爱，而现在我却明白了，寻寻觅觅，到头来最与我相配的那个人，是我曾经最讨厌、而我现在又视若生命的她——我和夏雪平，才本应是天生一对。
    我过去那样淫乱的生活，很可能其实是对我的一种试炼，或者让我增加自己性经验的手段；从此以后，我将用我过去学到的一切，来呵护夏雪平，来为她的生活增添色彩。
    我抬起头看着她，看着她微微睁开的眼睛，对她问道：“告诉我，这是在做梦，对么？”
    “梦……做梦……梦……”她含糊地呓语着。
    她可能已经忘了我是谁，她可能也已经忘了自己是谁。
    我也没有等她回答，把她已经脱下的裤子彻底摘掉，又脱下了她双腿间的内裤——真难以置信，我竟可以如此近距离地观察到她的私处。
    但我胯下的那条恶龙已经早已等不及，在我扒掉了夏雪平的内裤以后，阴茎像自己有了思想一般地、巧合地抽搐了一下。我不知道是驱使着它，还是在受到它的驱使，我便把自己的滚烫的龟头，在夏雪平的阴道口出研磨了两下，紧接着，往前一挺……
    在我把自己的武器挺进夏雪平的肉鞘中的时候，似乎还有一泡淫液从里面滚滚流出；我缓缓在这样湿润的阴道里抽动着阴茎，一股强烈的紧缩感给我的半条肉茎带来了前所未有的刺激和快感。我没想到，她的阴穴里，居然还可以这么紧致。
    “啊……啊啊……啊啊……”夏雪平搂着我的脖子，起初还想咬牙忍受着，但是随着我的龟头在她的阴道壁上缓缓剐蹭，她也情不自禁地张开嘴巴，跟着我抽插的节奏，从嘴里发出了欢愉的呻吟声，并且，她热情地把自己的嘴巴紧贴着我的脸，一边叫着，一边对着我的耳朵不住地哈着暖洋洋的热气。
    她这样的招数是我经历过的最简单朴实的，但同时也是最让我无法招架的。我实在受不住她的这种诱惑，便俯下身子，轻轻把身体往前一探，又用手托起了她的屁股，直接试着把龟头往更深的地方插入着……
    “啊——”
    “啊！”
    我和夏雪平都忍不住叫了一声出来……
    我用着自己的阴茎作为勘探器，往里面深入着，在我的脑海里，同时也想像着她身体里面的构造：她的阴道里面应该是如同沙漏一般的形状，刚开始进入的时候会有一些宽松，然后慢慢越来越狭长，中间有一段好窄好紧，而在通过了那段狭窄的隧道以后，最里面的地方开阔宽松的很，在我来到了个那个最宽松的腔室内以后，我的龟头正正好好地就顶到了她的子宫颈口处，我的整根阴茎也被她的美鲍完美地吞没，也就是我在这人世间的第一个家门口……
    天造地设，我的阴茎长度跟她的阴道深度，很完美地契合在了一起。她没有痛到哇哇大叫、没有觉得差之毫厘，而我既不会感到深不可测，又不会感到意犹未尽。
    “……啊！终于……回来了……”夏雪平叫了一声之后，含糊地轻吟了一句。
    “什么？……你再说一遍？”
    “你终于……回来了……啊……啊……你终于回来了！”
    夏雪平又说了两遍。
    在这一刻，我真的感动得好想哭——对，妈妈，我回来了，我以这种性交的方式回到你的身体里了，“我爱你，妈妈……”说完之后，我深情地拥吻着她。
    我开始抱着她的身体，用力地加快速度，在她的身体里抽插……
    ——天啊！经过我这样一抽插我才发现，在她的子宫埠，似乎有一只锥形的、嫩芽一般的软肉，仿佛小舌头似的一般，在我不断地往她体内伸出顶入的时候，那只软肉像是会动一样，会在我的龟头尖端上轻轻“舔弄”，甚至会轻轻往马眼里面探入；我从来没有过这样的奇特体验，受到了强烈的刺激以后，我不断地顶着软肉所在的那个部位，她的爱液便越分泌越多，我一下就明白了，那里是她的G点海绵体的位置——夏雪平竟然有如此的生理构造，所以，这等同于在我用自己身体凸起部位刺激着她的肉体深处的时候，她肉体深处也有一个凸起部位，在往我的身体里探进着……
    我心中大悦，我更爱她了。
    我望着夏雪平通红的脸，亲吻了她的脸颊一口，又伸出了舌头，跟她的舌头搅在了一起。
    车子越晃越快，停车场上的路灯和树影撒入驾驶室内，不断在我的视线前闪动着。我捧着夏雪平的躯体，忘乎所以地冲刺着。
    很快，由于动作的激烈，再加上初次真正意义上的乱伦带给我的刺激，我在夏雪平的身体里射精了。
    “啊——啊啊啊啊——”随着我把热烈的种子在她身体内播撒，夏雪平体内渗出的一股阴精，也浇灌着我的龟头，喷洒在我的小腹和阴囊上面，她满足地搂着我，抽动着自己的屁股，在我的耳际低吟浅唱。
    女人的叫床声，是男人这辈子听过的最好的歌曲；夏雪平，我的妈妈，她的叫床声对我而言，是这个世界上最动听的天籁。
    阴茎射过以后却并没有疲软，我把龟头紧紧地抵在她的子宫颈口，搂着她大口大口地亲吻着。
    ——一个多月以前，我曾经在这辆车的车厢里睡过一夜，那一夜我第一次梦见自己跟夏雪平做爱；——一个多月以后的今天，我就在同样的地方，跟夏雪平肆无忌惮地颠鸾倒凤。
    冷风顺着车窗缝隙吹了进来，搂着我热吻中的夏雪平，身子瑟缩了一下。我想了想，我不该让她着凉。于是，我把自己的阴茎从她的蜜穴里退了出来，找了纸巾帮她擦干净从阴道里滚落而出的精液和淫水，又手忙脚乱地帮她穿好了裤子和内裤，我便下了车。
    ——为什么说手忙脚乱？因为就在我帮她擦掉我内射进去的东西的时候，她居然又开始把自己的食指探进了阴道里，自慰了起来。
    我勉强坚持着理智，帮她把裤子穿起来以后，又帮她象征性地系好了衬衫扣子，我不能保证有多么整齐，只能勉强确认这样系好以后，她的衣服和裤子不会走光——她身上看起来还是乱七八糟的，头发也是凌乱一片，但最起码看起来还算整洁，若是被人看到了，最多会当作喝多了。在我内心里，我确实很想就那样搂着她的肉体，用阴茎插着她的牝穴，挺着自己的身子、托着她的屁股给她送上楼的，可那样的话容易受伤不说，倘若真被邻居看到了，对她这个十分注重清白的女人来说，那可就名声扫地了。
    我帮她把衣服穿好后，又把自己的夹克脱了下来，缠在了她的腰间把她已经湿透了一大片的长裤挡好，接着，我把她从车里拽了出来，依旧把她的胳膊抗在肩膀上锁了车；除了一边走一边关照夏雪平湿透的裆部不会被外人看到以外，我也不得不微微哈着腰，生怕被路过的几个人看出自己胯下那只挺立的帐篷。
    终于走到了她的房门口，我在夏雪平浑身上下摸着钥匙，夏雪平感受到了一身瘙痒，呵呵地笑了一阵，接着“嗯……哼……”地叫了两声，如同一只小猫一般。我在她的西装里怀里面找到房门钥匙，就着微弱的月光一看，钥匙柄上贴着一个标签，上面印有一组数字：0813……这是个什么数字？感觉这并不像谁的生日——如果非说是生日，我倒想起来一个日本女明星，她的生日是8月13号；说起那个日本女明星的相貌来，简直是夏雪平失散多年的孪生姐姐。
    我犹豫了一下，然后在电子锁的按钮上按下了“0813”，果然，门开了。
    我扛着夏雪平的身体进了房间。
    我关上门后刚脱了皮鞋，刚刚打开灯，没想到夏雪平在踢掉了自己的短腰皮靴以后，根本站都站不稳的她，直接用自己的身子把我压在了门板上，对准了我的嘴唇亲吻了上去；与此同时，她正不停地把我刚才给她系上的那些扣子重新解开，很快就把自己脱了个精光，接着她很主动地拽起我的双手，让我跟随着她的动作，抚摸着她的肩膀、抚摸着她的脊背。最后，她让我把双手，都放到了她的屁股上。
    在我抚摸到她的屁股的那一刻，我开始闭上了眼睛，我试着不用自己的视觉，而是用听觉、嗅觉和触觉，感受着她急促的呼吸、她带有酒精气味汗味和沐浴液洗发水芬芳的体香、她全身上下的正在渐渐升高的体温，与她身体上每一寸肌肤的触感。她的皮肤没有蔡梦君保养得那么惊为天人，甚至都不如平时只使用润肤水和绵羊油的美茵，但是她的身体保持着最天然的细腻和柔软，她的身体细胞就如同她本人的性格一般坚毅不屈，跟时光在不停地做着斗争，并且就目前来看，还是她皮肤的细胞占据着完美的优势。
    我揉搓着夏雪平的屁股，她的屁股没有吴小曦那样紧实，但是依旧富有弹性，并且因为她的年龄加上她曾经怀孕过的经历，她的屁股要比吴小曦的更为柔软，髋骨和臀部比例更加的大一些，也因此，夏雪平的屁股比小C的更像一枚成熟的水蜜桃。还有她贴在我胸前的挺立乳房，跟我的乳头打着架的乳尖，这一对儿淘气包，是最挑逗我不断紧抱着她身体的存在，不似孙筱怜那样的波涛汹涌、豪放夸张到令人惊叹，却足以让我爱不释手……
    她对我来说，是最完美的存在。
    我沿着她的桃臀上端抚上她的腰际，又缓缓往上移动，摸着她的柔滑的秀发。在这个时候，她的双手也没闲着，一点点把我身上的衣物全部除掉，就剩下一件内裤……
    紧接着，内裤也被脱掉了。
    我的阴茎，在我出生以后那段时间，隔了将近二十年，第一次以这样的方式，跟着塑造、孕育出它的主人，雄赳赳地打着招呼。
    夏雪平依旧亲吻着我，接着她把手移动到了我的小腹上，渐渐向下，然后用双手在我的阴茎上轮流套弄着……
    我从来都没想像过，自己这条肉棒会终有一天，被自己母亲的温柔的双手紧握着。夏雪平双手温热，动作轻柔，而且满手湿湿的、手心里全是汗水。在她两只手的食指上，都有一道很明显的硬壳，那是常年因为扣动扳机留下的老茧。她轮流用她的手指妹妹们，抚慰着这条通红的大哥哥，接着在她发觉到我的马眼里已经分泌出些许黏液以后，她便用一手专心刺激着我的龟头，用食指环握着伞缘，用拇指的手指肚在马眼上来回蹭着，在我的马眼周围越蹭越热；另一只手则托着我的阴囊，用手心的温度，抚慰着我的两颗睾丸。
    被她这样一刺激，我忍不住把自己的手往上移了更多，按住了她的肩膀——按住了她那布满了各种伤疤的粗糙的肩膀。
    在这一刻，我内心里的熊熊烈火，似乎静止了一些；我对她的性欲，也开始掺杂了一丝心痛的感觉。
    顺着她的肩膀，我又摸到了她胳膊和胸前的那些枪眼、刀伤。在我的脑海中，从我九月初跟她重逢到现在，我跟她斗嘴吵架的场景，一一在眼前重播……我曾口口声声地说，好久没把她当做自己的妈妈来看待，但是仔细想想，这段时间里，其实我却从来没把她当作一个上司来看待：我不断地在跟她斗嘴吵架，在找她的不对，而在标榜我自己的委屈和痛苦，然后让她在我面前沉默无言、让她在我面前无力辩驳、甚至让她在我面前嚎啕痛哭……这不就是我在依仗着自己是她的儿子的身份，在跟她这个亏欠我很多很多的妈妈面前，用一种极其任性的方式惩罚她么？
    我说我不把她当作妈妈看待，或许是我在自欺欺人，或许在我潜意识里还不敢直面“乱伦”二字，而找了一种合理的说辞罢了；我现在不会自欺欺人了，我就是喜欢我的妈妈，我要直面她这副勾引起我无尽欲望的肉体，我要直面我对她的真实情感。
    而说到底，她也是个普通的女人，当我摸着她这一身上伤痕，我开始对我自己问道：难道她就不觉得痛么？我是否真的好好心疼过她？
    ——我想，她不是不觉得痛，只是她真的不善于表达自己罢了。
    这一刻，我也什么都说不出来，言语在性和爱的面前是脆弱无力的。我怜惜地把双手放在她的头发上，用力亲吻着她的香唇，万千话语，都化作一个热烈的吻，在各自的舌头上绽放着花朵。
    她似乎欣慰地笑了笑，亲着我的嘴唇，亲着我的左脸颊、左侧颈，左肩膀……
    可我哪知道，她就在这个时候，张嘴在我的肩头用力地咬了一下……
    肩头传来了一阵撕心裂肺的剧痛，但与此同时，她的双手又开始刺激着我的阴茎，阴茎上如同被万只蚂蚁咬噬过的瘙痒感，和肩头的剧痛在我身上同时作用着。
    这是对我这一段时间以来，让她哭泣、让她委屈的报复么？
    这一刻我有些愤怒，但同时也有些玩心大起，我瞬间推开了夏雪平——可她往后一仰，根本站不住，我又不得不连忙拉住了她的胳膊，把她搂在怀里。
    我仔细一看自己的肩膀上，已经出现了两排鲜红的牙印，皮肤都咬破了不说，一时半会肯定愈合不了。我心头火起，对她说了一句，“夏雪平啊夏雪平，你可真是头母狼！”
    也不知道她听没听得懂我说的话，依偎在我的臂弯里微笑着，笑得像一个十六七岁的少女，然后又似毫无意识地揉搓着自己的双乳，迷离着目光，微张着嘴巴轻声叫唤。
    我看着她自己摸自己乳房如此的投入，便立刻搂着她来到了床边，从她身后亲吻着她的耳朵，接着小心翼翼地摆弄着她的双手，让她把自己的身体背朝天的撑起，接着让她跪在床上，微微地分开了她的双腿。我顺势跪在了她的两腿间，一手探向前，捏着她的乳房，另一只手在她的桃股上抓着，接着我猛地用手往她的屁股上扇了一下。
    “啊哼……哼……疼！”她委屈地叫着。
    她终于肯说自己的真实感受了。
    “叫！”我又猛猛地在她的屁股上拍了一掌。
    “疼！——”
    我听了她这声哀叫，心里如同被她的声音按摩了一般，我又伸手在她的屁股上狠拍了两下。
    “啊……啊！……不要！”她继续哀叫着。
    我看着她欣慰地笑了起来，接着我连忙用手温柔地在我刚才打过的地方轻轻地抚摸着，安抚着这头早已不知道自己灵魂在何处的母狼；而紧接着，我挺着自己的小狼鞭，低吼着在她的母牝禁地紧贴着、画着圈，我强硬地欺负着这头对我有生育之恩的她，我的雄浑阴茎，又一次入侵了夏雪平的桃源深处。
    ——荒野里的母狼与狼崽之间会产生母子交合么？
    我不知道，或许会吧。
    这一次我没有那么着急地直接一插到底，而是用自己的龟头前端，不断地与她的两片阴唇瓣亲密地接触着，在她的洞口研磨着，却就是不进入她的身体，弄得她急了，不断地抬起屁股想反过来往我的龟头上套着自己的阴穴，我却依旧躲开了；接着，我从后面压住了她的后背，紧紧抱住了夏雪平的身体，双手拢在她的软软的胸脯上，不断地捏着她的乳头——她的乳头好像很敏感，当我捏着她的乳头的时候，她全身都会发抖，她不断地摆动着自己的两只奶子，可这对我来说更是一种挑逗，我用力地捏着乳头，争取不让那两颗小珠子脱手，所以当她摆动身体的时候，乳肉就会受到拉扯，她反而会觉得又痛又痒，几次下来，她便不敢躲了，只好任由我在她胸前用着两只魔爪肆意蹂躏；然后我低下头，用嘴巴在她的耳鬓厮磨着，嘴唇接触到她的脸颊和耳垂，却不吻上去也不含住，而是让她不断地听到我在她身上的喘息，她不停眯着眼睛来回转着头，想要亲吻上我的嘴巴，可是每次当我的嘴唇和她的朱唇触碰到一起的时候，我就会立刻躲开，几番下来，逗得她又急又恼……
    ——每一个动作，都好像那天早上，生死果在她体内发作而我又做了春梦勃起后，在她身后占便宜时候的动作，只是当时，我跟她都躺在床上，而现在，我跟她在用着狗爬式的交合姿势；而且当初隔在我俩之间，还有一层棉质热裤，而此时我和她的生殖器正做着零距离接触。
    我之前觉得我跟她就像一个猎人和一头惊慌无措的牝鹿，其实我错了，实际上，我和她在这一刻，是相互竞争、相互狩猎的关系。
    她的确又一次潮喷了出来，我的小腹部感受着她整个人身体抽搐的节奏，然后我奖赏一般地用舌头在她的颧骨处和眼睑上轻舔着。
    我俩真的就像两只发情的狼一般。
    然而夏雪平的本性，就是不可战胜的，正在我躲着她的嘴唇的时候，没想到她反身抬起手，用胳膊压住了我的头，跟我正正好好亲吻在了一起；我也并不服输，于是趁着这时候，我也把自己的分身完全地插在了她的蜜壶之中，她只好放开手，趴在了床上，任由自己被我肏弄着；我虽然如此捉弄了一下，但还是闪了一下脖子，只好来回转了一圈颈部以后，我便专心地托着她的小腹，挺进着腰身，一下一下地进攻着她的身体……
    我也记不得是我的哪个狐朋狗友说过的一句话：后入式对于男人来说，最大的感官刺激就是征服感。
    看着身下的夏雪平，我却不禁有些怀疑，难道现在，我真的征服了自己的妈妈夏雪平么？
    我依然不清楚，但是随着她紧窄的阴道里越来越湿滑，紧握着的括约肌逐渐给我带来愈发的刺激，我的阴茎前端蘑菇头跟她阴道内壁的褶皱愈发的契合，我逐渐笃定了心态，告诉自己，别的什么的、可以从长计议的东西都不要想，只顾享受当下的良宵、美母，认真体会这一时欢爱就好。
    我还是忍不住伸出手，紧抓着她的乳房——我从小就没吃过她的奶，而后断奶之后她还是经常加班没办法陪我，随后她又离婚离开家了，所以我到现在还贪恋女人的乳房；现在她的躯体就在我的胯下，我又怎么能够放过；与之相应地，我伸出了舌头，舔舐着她身上每一寸受过伤的皮肤，我知道我的唾液里面没有魔法、也不是灵丹妙药，我没办法抚平那些沉积着血红色素、拓烙下她皮下肌肉组织轮廓的疤痕，但我很想用这样的方式，舔平她内心十多年来的伤痛。
    “我爱你……夏雪平，我爱你……妈妈，我爱你！”我用自己的肉杵加速捣着她的美穴，然后一遍又一遍地在夏雪平的背后说着“我爱你”，这是一种发自内心的表白，是一种精神催眠，也是一种主权宣言，也是一种对未来的宣誓。在我不断地说着“我爱你”的时候，她的蜜洞里在不断地往外潮喷着，浸湿了她的床单，浸湿了她的床褥。我也搞不懂究竟她天生就是潮吹体制，还是生死果在作祟——那种邪恶的东西，此时倒像是我的一个帮手。
    我也顾不得那么多了，在我的不断沉吟着“我爱你”的时候，我的腰上感受到了一阵暖流，直达脚底，又折回到睾丸上面，接着，直接刺激着紧绷许久的海绵体，一股滚烫的精液从我的身体里，再次射入夏雪平的阴道身处。
    夏雪平倒下了，我也摊在了她的身上，亲吻着她的后背，吸干净从她每一寸毛孔里流出的汗水。
    在这一刻，我又突然想起，似乎在上幼稚园之前，我还经常习惯这样，在洗完澡后全身赤裸地趴在同样全身赤裸的夏雪平的背后，就这么躺着，有时候我自己睡着了，夏雪平害怕剧烈的翻身会吵醒我，同时却也担心万一自己就这样睡着了，一个不小心翻身以后，会把我压伤，因此我经常美美地枕在她的背后睡着，若不是外婆或者父亲发现了把我抱走，夏雪平真的会就这样在床上趴一夜，然后第二天，艰难地揉着落枕之后的脖子去上班。
    那时候的她，会想到在十几年后的今天，会被自己的儿子用着同样的姿势恣意侵犯么？
    夏雪平闭着眼睛，脸上露出些许微笑，好像沉沉地睡去了。我不敢再压着她，便翻身躺到了她身边。
    精液和爱液混合在一起，从夏雪平的阴道口中拉出一条透明的丝线，连在了我的阴茎前端。我的阴茎处于半勃起状态，我今天没有任何疲惫的感觉。看着胯下这兄弟貌似依旧没有尽兴的样子，我自嘲着笑了笑。
    可是此时此刻，我却不敢再折腾夏雪平了，一来是她看起来确实是睡了，而二来，我突然想到一个事情：我虽然如愿以偿跟夏雪平在一起发生了性交，又将自己的至阳液体在她的身体深处注入了两次，可是这一切似乎得来的都有些太侥幸了，这跟我要通过让她爱上我之后、再跟她发生肉体关系的初心背道而驰，于是我开始担心，在她明早醒过来之后，她看见我俩身上的这一切、看到屋子里和床上的这些场面，她会是什么样的反应，而我又该怎么面对她……
    ——她会从此之后跟我就此相爱么？听说母子之间的乱伦关系，只有零次和一百次的区别，难道真的会是这样么？
    ——她会跟我翻脸么？她可能会说，自己在春药发作的时候，我完全可以把她绑起来、用手铐铐起来，而如果我跟她说我也被人下了药，她会跟我反驳说我完全可以自己用手解决，而不是彻底玷污了我们俩之间脆弱的母子关系——她会这样跟我愤怒地争吵、埋怨、甚至憎恨我么？
    ——她会不会在大惊失色之后，选择跟我冷战，再之后，选择遗忘？毕竟，她的神智现在很大程度上进入了幻觉状态，而对于依旧清醒的我来说，发生的一切，也是那样的不真实。
    然而，就在我这样胡思乱想的时候，夏雪平的手又搭到了我的阴茎上，她似乎睁开了一下眼睛，接着匍匐着身体移动到了我的脸庞边上，她握着我的阴茎，接着看了我一眼，然后又闭上眼睛亲吻着我的嘴巴。
    “……你醒了么？夏雪平？”我甩着头，躲避着她的嘴巴，可她依然不由分说地在我的脸上乱啃着。看起来她的大脑，依旧处于不受自己控制的状态。
    就在我这样躲避着她的狂吻的时候，我突然想起，那天在楼下在她车里睡着的时候做的那个春梦，真的不是我梦见的第一次关于她的性梦；而实际上，我的第一个性梦里的物件，还真就是她。
    ——我那时候还在上小学，舅舅、舅妈、外婆还都活着。有一天，夏雪平刚跟朋友喝完酒回来，虽然没有酩酊大醉，但也差不多微醺的有些神志不清。她一进屋，看见我在书桌前专心致志地写作业，就抱着我狂亲，我被她亲的满脸都是带着梅子酒味道的口水，于是，我来回地躲着她嘴唇对我的脸蛋进行的无差别轰炸；她见我躲了，便又跑到美茵的小床边上，仅仅亲了两口美茵以后，就跑去洗澡了。
    我也是做作业做的投入了，竟忘了她还在洗澡，我一时尿急，一着急便打开了洗手间的门……对，那才是我印象里第一次把她的身子彻彻底底地看了个遍的经历！
    ——她也是有趣得很，冲着淋浴，居然也能睡着。我趁着她睡着的时候，偷偷在旁边的马桶尿了尿，可正当我提裤子的时候，透过雾气，我竟然第一次对她的身体产生了一种异样的感觉——那时候我还小，才刚发育，所以好多东西我不明白，我也说不清……
    那天晚上，父亲依旧不在家，她后来把澡洗了好久才从卫生间里出来，似乎未擦干身子、裹着浴袍就躺在床上睡着了。
    我依旧像小时候一样，调皮地爬到了她的床上，钻进了她的被窝里，却看到了自己的妈妈在敞开的浴袍里醉卧而眠的景象——那一刻我真的觉得她好美，但仅此而已。
    然后，就在那一晚，在我梦里，无数次出现了夏雪平高大的裸体，而且越来越高，甚至她的身体成为了我脚下的平原……我踩过了她的锁骨，攀上了她的乳峰，在山顶我搂着树干一样粗壮的乳头休息了片刻之后又下了山，然后沿着她的腹部盆地，来到了一片黑色森林，平躺着的夏雪平告诉我，在深林边缘的悬崖壁上，有一个温暖的山洞，她鼓励着我，爬进那个山洞里……
    接着，彻底惊醒，但也是第二天清晨了……
    我感受到了自己的小羞羞那里黏黏的，痒痒的；而夏雪平的左手手背，正不偏不倚地放在我那里。
    从那天之后，夏雪平再也没让我上过她的床、钻进过她的被窝；也是在那时候，我逐渐地开始对女人的身体，产生了兴趣。
    直至今天。
    今天，我彻底钻进了她的那片黑森林边缘、峭壁上的山洞，我做到了。
    在她身体上的旅程，让我一下子走了这么多年。
    一想到这，我欣慰地看着夏雪平笑了笑，再也不拒绝她的狂吻，又一次张开了嘴巴。我感受到本来我和她的嘴里，都已经干涩得很，可当我俩亲吻到了一起的时候，各自口腔的唾液腺，又分泌香醇的汁液来。
    夏雪平见我不躲了，不断地扭着头亲吻着我的嘴巴，然后她抬起身子，坐在了我的身上，抬起头甩了一下头发，抓住了我的手，让我又重新攀上了她的乳峰；并且她还不知足，把自己的双手居然也放在我的胸口，拨弄着我的乳头——男女之间对于乳房受到刺激的反应，由于生理构造的不同，肯定也不一样，但是在这一刻，我只清楚我和她的乳头，同时变得坚硬无比。
    她用自己的牝户在我的柱体上面前后摩擦着，她随之也跟着大口大口地喘着气，见我的阴茎逐渐抬头了，她找到了我龟头的位置，直接把自己的洞口套在了上面，然后轻咬着嘴唇，缓缓地坐了下来。她调节着自己的呼吸，大腿的肌肉用力紧绷着，我立刻感受到了她在用着自己的玉鲍软肉紧握着我的命根。待她用阴穴箍紧了我的肉棒，她便开始上下抬动自己的屁股，躬下身子，随着自己抬起又坐下的频率，拨弄着我的乳头，接着她又像一只吃着草的兔子一般，低下了头，在我的嘴唇和和舌尖上轻啄着。
    在她坐到了我肉棒上的那一刻，我的大脑，也陷入了半清醒半迷幻的状态。
    这一次完全是她主动，而我是被动的那一个，她坐在了我的肉筋上，恰似一个女神降临，抚慰着我的心灵。在我的眼里，黑暗中夏雪平的身躯，似乎被一层光芒包裹着。我仰视着她——我本就应该仰视着她——并且感受着她泽被着我每一寸的肌肤、每一寸的灵魂，看着她怜惜着、照顾着我这个属于她的唯一的男人。
    她抬起屁股以后，好几次我的阴茎居然都从她的阴道中滑落，起初她还自己重新扶好了坐了上去，尔后几次，她居然就那样故意的用着自己的肉鲍两翼在我的阴茎上摩擦，而不继续让我肏她了；我一着急，便放下一只手，自己扶正了自己的铁棒，对准了她的穴口重新放好——连着三次，都是我自己扶正，第三次的时候，我听到了她嘴里“嘻嘻”地笑了一声，我才明白，原来这是她故意在跟我游戏，当然，也可能是在报复我刚才从后面进入的时候，我在她湿淋淋的洞口故意捉弄的伎俩。
    我便咬着牙，毫不顾忌地一手托着她的屁股，另一只手在她的乳房上紧抓着抬起自己的腰肌和身板，用力地颠簸着坐在身上的夏雪平。她也不再玩闹，大张着嘴巴，用一只手自己摸着自己的乳房，另一只手，紧抓着我揉搓她乳房的那只手，就像我的那只手，是她现在唯一的支撑一般……
    或许对于她来说，我也是她的一座山峰，一座逐渐从小山丘成长为巍峨岳麓的山峰。
    接着，她趴下了身子，亲吻着我；她的长发斜斜地盖在我的耳边，如同瀑布一般倾斜在我的脸上；嗅着她的发香、吸吮着她的口水，我陷入了恍惚……
    终于，颠簸了好一阵之后，我又朝向她的体内，再次射出了一次浓浓的精液。
    她感受到了温热的精水在她身体里的冲击，整个人的身子在我的身体上痉挛着、震颤着，又一次地完成了潮吹……
    ——算上这一次，这已经是她使用女上位之后，在我身上完成的第三次潮喷。
    我和她满身都是湿淋淋的，身上除了汗水，就是她的潮水。
    她把我的阴茎从体内拔出，接着，她全身无力地一跌，跌在了我的胸口上。此刻的我，也已经疲惫不堪。
    就这样，我完成了在母亲身体上的三次交合。
    回味无穷。
    这一夜，她都身处迷幻的精神状态；而我，反倒是在她的身上，找回了被我尘封已久的许多儿时记忆。性爱可真是个奇怪而美妙的东西。
    搂着怀里的夏雪平，嗅着她身上的香汗味道，亲吻着她的额头。夏雪平紧贴着我的身体，安心地笑着，安心地睡着。
    我在心里默默地说了一句。
    老天爷，谢谢你对我的眷顾，让我得到她；我答应你，我会好好爱她。
    第四章 碧水塘里的月（16）
    夏雪平的住处其实距离火车站也不远，我自信在早上的时候能够按时前往火车站门口，所以这一夜，我很安心。
    ——或者说，这是我从出生到现在，经历过的最安心的一夜，因为在这一夜里，我都可以一直搂着她。
    她脸上的晕红逐渐消弭，身上的温度也渐渐不那样发烫，呼吸的节奏也逐渐平缓，她躺在我的怀里，睡得十分香甜，甚至还小声地打了鼾。
    我很兴奋，因此在半夜两点的时候我还异常地清醒，生怕自己忘却了这一秒的幸福，憧景着下一秒的踏实，又惋惜已经逝去的上一秒的快慰。
    但即便这样，我还是强迫自己赶快睡着——身为警察的最不好的一点，便是自己对自己时间没有任何的支配权。我不想耽误徐远交给我的任务，我想，如果夏雪平知道我明早身负重任的话，无论她会怎么看待我和她这一夜的鱼水之欢，她终究会是不想我因为跟她的缠绵而耽误工作的。
    于是，我给自己定了一个六点半的闹钟。我又生怕太早吵醒夏雪平，因此，我便把手机放在了自己的枕边，故意把闹铃的声音调小到只足够能把我自己吵醒的状态，然后才放心而眠。
    人最幸福的是什么，我现在终于明白了——睡觉的时候搂着自己最爱的人，入梦之后，在梦里也依然在与她缠绵。
    然而，我五点半刚过，就被一通电话扰乱清梦。
    “你是市局的何秋岩么？”
    “是。”说完，我打了个哈欠。
    “我们是三江路分局刑侦支队的。现在请您到三江路222号来一趟，过来认尸。”
    “认尸？谁死了？”我不禁打了个寒颤，我以为是我周围的谁出事了。
    “一个流浪汉。我们需要你过来配合调查。”
    “行吧，给我点时间穿衣服……”
    ——什么情况？一个流浪汉死了，找我认尸做什么？
    我有些无奈。
    挂了电话以后，我特意用手机登陆了警务内部系统查了一下来电：这电话号码的确是三江路分局刑侦支队长的手机，并不是什么独脚骗子。
    我在心里仔细算了一下，如果我现在穿衣服，用手机app叫个专车去三江路，那之后还要去在7点半赶到火车站……呼，如果中间不去别的地方，我的时间安排绰绰有余；但是想要去一趟三江路再赶回来，想要跟夏雪平再打个招呼，那么我的时间肯定来不及。
    可我看着在床上熟睡得香甜的夏雪平，却也不忍吵醒她。
    我想了想，抬起头，看见夏雪平桌上有个活页笔记本。于是，我便打开了台灯，找了根笔，在纸上写下了几段留言。
    “夏雪平。
    希望你醒来以后，还能记得昨晚发生的一切。我知道，我做了这一切，对你来说，可能你一时半刻接受不了；而且按照世俗的眼光来看，也确实有些不道德，但是没办法——你被人暗算，我也被人下药，我并不是故意的——虽然这是我一直以来梦寐以求的；你可以把这一切都当作阴谋的巧合，当然，在我看来都是命运的安排，我觉得，你我之间发生这种事情是注定的。对不起，恕我没有控制住自己的身体，就这样跟你发生了这一切，这是我的过错，我愿意主动承担这一切——我愿意承担起今后所有的一切；夏雪平，我想跟你在一起，我想争取；我忍受不了你不在我身边的时候，那种孤独和痛苦，我忍受不了你在其他人身边时候，我心底由衷的担心；我再也不会离你远去、害你哭泣、让你受伤，我想和你分担你身上和灵魂上所有的苦与痛，我想成为你身边那个能给你倚靠的人。
    请你给我一个机会，让我做这样的人，而不单单只是做你的儿子。
    请恕我有不得已的保密理由，不告而别。
    两天以后，我会回来，希望你可以给我一个满意的答复。
    爱你的
    秋岩。“
    我生怕她会看不到，因此在写完之后，我特意在手机里留下了一张照片，准备在上火车之前，再给她发一遍图片和手打文字版。
    接着，我穿好了衣服，拿了自己的随身物品。临开门之前，我又去帮她掖了掖被子。看着熟睡的她，我又不舍地在她的嘴唇上轻吻了一下。
    然后我就出了门，帮她锁好了门。我打开了手机app叫了一辆车，急忙赶到了三江路。
    我凑到那群民警身边，看了一下其中一个领头人的肩章，大概能确定这个人就应该是刑侦支队的队长，便对他说道：“您是刚才给我打电话的那个？”
    “你就是何秋岩？”那人抬了头，便对我问道。
    我看着穿着制服的来人，从怀里掏出了自己的警官证递给对方。
    对方一看，对我敬了个礼，我也敬了礼，然后问道：“这位师兄，不知道你们找我，有什么事吗？”
    还没等这个支队长说话，旁边的几个年长的警察便先开了腔：“哎呦喂！这市局怎么找了个菜鸟当处长啊？”
    “呵呵，‘蜀中无大将，廖化作先锋’呗！”
    “人家这小兄弟，是风纪处处长！——风纪处，耳熟不？卷土重来了，明白没……”
    支队长抬起头看了一眼我的身后，马上回头对身边的那三个刑警说道：“我说你们几个，是来唠嗑的，还是来办案子的？我是不是应该再给你们仨一人拿一包瓜子啊？少说两句能死么？都给我闭上臭嘴吧！”
    我反感地看了看那三个警员一眼，又回过头一看，身后的徐远刚下车，对着我招手叫一声：“秋岩！”
    “局长，您怎么也来了？”我大老远叫了徐远一声。
    “嗯，我过来看看。”
    徐远说着戴上了墨镜，不忿地走到了刚才说风凉话的那三个警员身边绕了一圈，挨个看了看他们三个的脸，接着又走到了那个支队长身边，支队长先对徐远敬了个礼，徐远也对他回了个礼，问道：“小郑，怎么回事啊？”
    “您居然亲自移驾，受宠若惊——喏，就是这个人，我们在他身上，发现了带有警务编号的子弹。仔细一查，子弹归属于市警察局重案一组三级警督何秋岩，于是，我们就想找他来了解一下情况。”那名警察对徐远说完，让自己的同事让开了一个缺口，“万万没想到，这点事情还需要让您徐局长亲自跑一趟。”
    “呵呵，好说。”徐远客气地对刑侦队长笑了笑。
    只见地上躺着一个裸体的男人，身下流着一滩血——他的屁股后面，还有一个枪孔，手里居然依旧握着一把手术刀。根据他的体形，我一下子就看出来这个男人，就是下午我遭遇到的那个劫持小女孩的露阴癖。
    “嗯，没错，这一枪是我打的。”我对着那个刑侦队长解释道：“这个男人是个露阴癖，还是个精神病患者，我本来下午要抓他回局里的，谁知道他全身像是没有痛感一般，就被他跑了……”看着刑侦队长摆着一张苦瓜脸，我便半开玩笑半愤怒地说道：“郑队长是吧？不好意思，这事情你找我认尸，而不是直接通知重案一组，不合适吧？难道你怀疑是我杀的人？我且不说这一枪我只是打在了屁股上，总不能我下午打了他一枪，等到了二半夜，他才死在大街上吧？”
    刑侦队长摆着张苦瓜脸，没有半点开玩笑的意思，他听我这么一说，吩咐手下把尸体翻了个面……
    看了以后，我差点把隔夜饭都吐了出来。
    这个男人的阴茎和睾丸都被人割掉了，除此之外，在他肾脏的部位上，也被人用短匕或者剔骨刀之类的利刃豁开了两个口子……
    “……他的肾被人割了？”
    “嗯。”刑侦队长点了点头，“一颗没都剩下。除此之外，他的膀胱和前列腺也被直接用手摘除了……现在还没做尸检，但据我的观察，他膀胱和前列腺组织链结的血管，全都是受到拉扯后断掉的——所以根据目前现有的物证和尸体的伤口来判断，死者的内脏是被人直接用手摘除的，除此以外，我想不到任何其他如此粗暴的方式。”
    ——呵呵，多行不义必自毙。我看着眼前的尸体这样想着，自然胃部的生理反应也就没那样强烈了。
    徐远在旁边听了一会儿，半天才说道：“呵呵，小郑，之前接到你电话，我还以为是我们局里警员恶意杀人呢。不是就好，现在已经六点了，我们这小伙子还有任务，先走一步……”
    “不好意思，徐局长，我知道你们市总局比我们忙，但是还得麻烦这位何处长给我们做个笔录。我们好回去归档，并且方便我们调查——案子毕竟发生在我们辖区。”郑队长对徐远说道。
    “那我们只能跟你在这做笔录，做完之后，我们就得赶紧走。”徐远说道。
    “没问题，我就耽误最多十分钟。”
    于是，我把今天下午的办案经历简要地跟郑队长讲述了一遍。与此同时，徐远吩咐自己的司机连打了三个电话。我估计这个案子，迟早还会被移交给我们市局。
    而就在这个时候，在徐远停着的车子的另一边，出现了一个身穿一套运动装、手提一个大皮包的女孩——这个时间段穿着这么一身出现在案发现场，换做是谁都会对她产生怀疑。
    最让我觉得有点可疑的，就是那个大包。
    更可疑的是，我觉得她好像在一直盯着我。
    “喂！干什么的？”我指着那个女孩喝道。
    那个女孩其实一直在盯着我，而当我指着她让她搭话的时候，她却突然摆出一副很无辜的样子，愣愣地看着我站在原地。
    “我说的就是你，你过来！”
    女孩微皱着眉头，迟疑了一下，但接着她还是走到了我面前。
    等她走过来以后，包括徐远在内，身边的所有警察都把手放到了自己的腰旁或者自己背后衣服下面，随时准备拔枪。
    “把包放下！双手举起来！”郑队长对着那女孩说道。
    女孩有些不情愿地丢下了手中的手提包，接着有些害怕地看着面前的所有人，最后把自己的目光落在了我的脸上，举着双手看着我。
    ——这个女孩的样貌好生眼熟，但是我一时之间记不得我是在哪见过她了，可是她的五官看起来又的确陌生的很——我的小学？初中？警专？警院？在外地实习的时候？我根本在大脑里搜索不到这样的一副面孔。
    旁边的一个年长警察跑了过来，打开了这个女孩的手提包，他在翻了翻之后，嘴里发出了一阵轻蔑地小声：“呵呵……操！”
    我听了这个笑声，低头一看，这个皮包里一共有七样东西：一个化妆盒、一个鼓鼓囊囊的钱夹、一盒避孕套、一件薄纱胸罩和一件透明T字情趣内裤、一只粉红色的电动自慰棒，还有一盒解酒药。
    “大早上的，一个女孩子家，拎着这些东西，这是要去哪啊？”徐远看了看这个姑娘说道。
    “我回家……”这姑娘说话的口音有点重，听起来不像是F市本地人，倒像是Y省西部的口音。
    “那你之前去干什么了？”我问道，“跟朋友去玩？去男朋友家了？”
    “我……嗯。”女孩想了想，欲言又止。
    “‘嗯’是什么意思？”我对她问道，“跟朋友去玩还是去男友家了？说清楚！”
    “……就是……刚从男朋友家回来。”女孩故意躲闪着我的眼睛，对我说道。
    “证件有么？拿出来让我们看一下吧？”郑队长对那个女孩问道。
    女孩扭捏地蹲下了，动作机械地从钱夹里拿出了自己的身份证。
    “叶莹……”郑队长拿着她的身份证，念了一下她的名字，又从腰间拿出了用来识别身份证和驾驶证的扫描器，在用身份证在萤幕上照了一下，郑队长看了看身份证，看了看仪器的萤幕，便把身份证递还了那个女孩，又对她问道，“刚才这里杀人的时候，你看到了么？”
    女孩低着头，摇了摇头。
    “行了，你可以走了。路上小心点。”郑队长说道。
    女孩便跟我擦肩而过，临走的时候，我感觉她似乎又看了我一眼。
    我总觉得哪里不大对劲。
    等我回过神，发现徐远的司机正端着手机，连连对着刚才那个女孩拍了好几张照片。
    徐远看着女孩远去，又对郑队长问道：“小郑，这边现在还有何秋岩的事情了么？”
    “没有了，你们二位可以走了。要是有什么事，徐局长，我再联系您。”
    说完，徐远便领着我上了他的车。
    坐在徐远的车上，我连打了好几个哈欠，拿出手机偷着编辑着短信。徐远看了我一眼，对我笑了笑：“怎么，昨天晚上没睡好？”
    我听了这个问题以后，把手机往大腿外侧藏了一下——但是也不敢太掖着，要不然在他面前不一定会被他怎么怀疑，然后我只好笑了笑，对他点了点头说道：“嗯……呵呵，第一次被委任密派行动，多少有点紧张。”
    “别紧张。这次没什么事，你就当帮着安保局送个快递好了。”徐远看向车窗外，他看起来也有点心事重重的，“我倒是瞧你困的这个样子……待会儿你在高铁上可别睡啊！上火车之前，得给你弄杯咖啡喝点。遇到特殊情况，一定要机灵点！”
    “那是一定。”我想了想，看了一眼徐远，又对他说道：“话说您这次没有什么吩咐么？”
    “我？呵呵，安保局的任务，我能对你有什么吩咐？好多事情，我都是不能过问的。”
    我连连称是，赶忙编辑完了短信，连着我写下的字条的照片，一并发送给了夏雪平的手机里。在确定已发送以后，我心满意足地笑了出来。
    我和徐远先到了火车站门口，还没见到有穿着米黄色风衣白衬衫黑领带的人出现，因此我俩围着一个早餐摊点了两份小吃。徐远要了一杯青梅绿茶，两份蚵仔煎吃着，我则连忙往肚子里灌了两罐红牛，红牛下肚后，我连打了两个嗝，端着刚出炉的大肠包小肠，吃了起来。
    ——这么一吃，我突然想明白刚才在那个露阴癖被杀的案发现场，有什么不对劲的地方了。
    “局长？您还记不记得，高澜夫妇是怎么死的？”
    “记得啊，”徐远用竹签挑着蚵仔煎，对我说道，“他妻子是被人划开了胸膛，挖了心脏和肝脏；高澜自己是被人阉割以后，又在两侧……”说到这，徐远看着我的那双眼睛一亮，然后继续说道：“你小子也终于咂摸出来味道了，对吧？也对，姓高的那一对儿出事的时候，你还在警校上学呢，能想起来就不错了。”
    我这才恍然大悟，那个露阴癖跟高澜的死法基本是一样的，除了那个露阴癖的心脏还留着以外。
    徐远点头笑了笑，对我说道：“你放心吧，该忙你的就忙你的去。等下上班以后，我会告诉雪平，让她去查这个案子。”
    我点了点头，犹豫了一下，又对徐远问道：“局长，您觉得这次这个命案，还会是桴鼓鸣的人指示的么？——杀一个疑似精神疾病患者，有意义么？”
    “那可不好说……只是我突然想起一件事情：我记得老早以前，桴鼓鸣黑进咱们警务系统的时候，那个人煞有介事地搞了个谋杀预告，你还记不记得？”
    “我记得，最后一句，那个网站应该是说了一句：”高澜、卢纮、封小明、沈福才……夏雪平，下一个就是你‘，对吧？按照他那上面的预告，现在我们已经抓了周正续、打死了段奕澄，但是目前还有两个人的案子没有破。“
    “嗯，没错……算了，你我在这里干着急也没有用，这些事情，还是交给雪平他们慢慢查吧，反正查了这么长时间了，不差这么一时半会了。”徐远想了想，自信地说道，“不过我有预感。很快，一切都会水落石出。”
    “您这么有信心？”我对徐远问道。
    “呵呵，当警察不就这么回事么。要么你小子以为，我当了这么多年的警察，我是怎么熬过来的？”
    我正跟徐远聊着，大老远就看见从一辆商务车上，桂霜晴带着三个随从从车里走了下来。
    我下意识地看了一眼手机，只见我给夏雪平发的那两条信息的右下角，正标注着“已读”二字——难道夏雪平醒了？
    可是，她却并没有给我发来任何回复。
    “把手机关了吧，好好准备准备。”徐远对我说道，“还是那句话：上车以后，记得机灵点。”
    我无奈地点了点头，难舍地摁下了关机键，把手机、手铐、警官证，全都递给了徐远；我看了看自己的钱夹，把里面所有的现钞拿了出来放在了夹克里怀口袋里，然后也把钱夹递给了徐远。
    “好久不见，何秋岩。”在我把东西都交给徐远以后，桂霜晴走到了我的身后。
    我冷笑着，自己走到了桂霜晴面前，跟她握了握手：“桂处长早。您跟您的手下，一定要每天都穿得这么拉风么？”
    “看你的样子，好像你特别不想见我。”桂霜晴阴阳怪气地对我说道。
    “哪的话？跟美女姐姐见面，我还不情愿么？而且，给你们安保局跑腿，荣幸万分。”
    “哈哈，几日不见，你小子倒是更会说话了。话说夏雪平怎么样了？自上次一别，她还好么？”
    “好的很，比你好多了。”我看着桂霜晴说道，“我说桂处长，咱们也别假寒暄了，把东西拿来吧？”
    桂霜晴说着，让她的手下递给了我一个密封性很好的金属框皮箱子，摸起来，里面似乎还有点凉。桂霜晴对我严肃地说道：“何秋岩警官，请你把这个东西拿好了。这个箱子不怕摔、不怕撬，不怕砸，千万别丢了。这里边的东西，比你、我、再加上你们局长的命都重要。”
    “哟，您不说我还不想问呢？这里面是什么啊？浓缩铀？密码机？武器图纸？病毒样本？总不能是樊于期的项上人头吧？”
    “何秋岩警官，我可不是在跟你开玩笑！”桂霜晴依旧严肃地说道，“你这次的行动，不只是为了我们安保局做事，而是为了这个国家做事！所以，请你宣誓，你会完成任务。”
    我很讨厌这套流于表面的形式感的东西，但是我又转过头看了一眼站在我身后，正注视着我的徐远，我不想在外人面前折掉我们市警察局的面子，于是，我对着桂霜晴郑重地小声说道：“我宣誓，我会不遗余力完成这次任务，不辱使命，不负国家与人民的期望——这样可以了么？”
    桂霜晴等我说完后，才放心地把箱子交给了我，然后她又走到了徐远身边，两个人说了几句话后，便让几个安保局探员和徐远的司机一同把我送进了火车站内。
    我孤零零地坐上了高铁。
    望着窗外的乡间风景，我突然又想起了那天在开车的时候，我给夏雪平拍下的那张照片。一摸裤子口袋，我就后悔了——应该之前把那张照片彩印下来带在身上就好了。之后，我满脑子都是昨晚和夏雪平一夜的云雨。紧接着，我便畅想着，等我从邻省G市回来以后，她跟我之间会发生的所有的浪漫、淫靡的故事……
    ——啊！怎么办啊！我这才离开她多长时间，我就已经想她想得喘不过来气，而且我感觉自己胸口发热、喉咙一下痒痒的、心脏砰砰直跳！这是怎么一回事！怎么我从来都没有过这种感觉？
    “帅哥？帅哥？”
    “嗯？”我一抬头，站在过道上的穿着制服的年轻高铁乘务员正在唤着我。
    “请出示一下火车票和身份证。”她对我微笑着问道。
    我看了一眼浓妆艳抹的乘务员，从自己的裤子口袋里拿出了身份证和车票。
    乘务员看了看我，又看了看我的身份证，接着拿笔记录着什么。
    没过一会儿，她便把车票和身份证还给了我，还在我的胸肌上借势抓了一把，我被她突如其来的举动吓了一跳；再仔细看着她给我还回来的车票上面，写着一串数字——一个电话号码。
    我一抬头，她居然在借着给我邻座捡东西的机会，弯下了腰挺着自己的臀部，用自己的屁股在我的肩头蹭了两下。之后，她便离开了我那节车厢，摁下车厢门离开以前，还回头对我抛了个媚眼。
    我侧过头，面无表情地收起了自己的车票和假身份证。
    我看着她穿着制服的背影，的确，瓜子脸、狐媚眼、身材苗条、C罩杯、臀型很翘、腿型修长，确实是个很惹火的闷骚女人；可是对不起，她不如夏雪平。
    而且即便刨除夏雪平的因素，我也不会跟她怎么样的，至少我不会在这趟列车上跟她怎么样——我手里毕竟拿着安保局的东西。万一这女人，是境外情报机关的卧底呢？
    其实这一趟车坐下来，除此之外，倒是没什么风波，于是我安安稳稳地到了G市。
    我直接在站前门口叫了一辆计程车，让他直接给我拉到安保局门口。呵呵，司机老哥本来在我一上车的时候，还对我笑脸相迎；结果一听我要去的目的地是安保局，立刻连咳嗽都不敢了，播放路况资讯的电台节目，也立刻被他调成了蚊子振翅般音量——看来这安保局，在哪都不受人待见。
    司机给我把车停到了距离安保局正门大老远的位置，就求爷爷告奶奶地让我下车了：“小兄弟，行行好吧！你问问这全G市的计程车司机，有哪一个敢把车子停在安保局门口的？开个恩好不？我这还上有老下有小的……”
    我看着他的怯生生的样子，也没管那么多。付了钱之后，我便拎着皮箱子直接往门口走。
    可就在这一会儿功夫，因为我给身边自行车道上的一个骑手让路，我突然发现身后有个高大身影跟我保持着5米左右的距离，盯着我的身子跟我往同一个方向走。那人穿着一件军绿色的短款风衣，在我回过身子之后，忽然很警觉地蹿向了街边墙角。
    ……我心里突然凉了一下：难不成，真会有人跟踪我？
    我决定试探一下。
    于是，我加快了脚步往前走，紧接着加快速度变成小跑，并且先跑过了安保局的大门。在我跑到了安保局的门口之后，我又连忙转身跑了回来，果然，我看到有一个跟我身高差不了多少、梳着侧分头发的中年男人也在沿着我刚才跑过的路线冲我跑了过来；当他看我看到我跑过了安保局的大门之后，应该是已经减了速，可他应该没想到我会突然折返回来——他脸上露出了吃惊的表情，然后连忙也转过了身，把自己藏在路边的一棵树的后面，侧过脸盯着我。
    我马上走到了岗哨前面，看着眼前的哨兵。
    “干什么的！”嗬枪实弹的士兵立刻把自己手里的微型冲锋枪对准了我。
    “453381！”我连忙回答了一句口令。士兵听到了这句口令以后，立刻把枪重新持在胸前，对着自己胸前的对讲机悄声说了几句话，然后便给我放行了。
    等我进门之前，我再往右手边那棵树的方向看去，树干后面已经没有了任何踪影。
    “你就是李丛先生？”两分钟后，G市安保局的肖站长和调查处的处长欧阳雅霓亲自迎接了我。
    “嗯，您好肖站长。”我跟他握了握手，又跟欧阳处长握了握手，“您好，欧阳处长。”
    欧阳雅霓跟我握了握手，眼睛里闪烁着一丝水光。
    ——我这一看，在安保局地方站担任调查处处长的要员居然都是女的。当然，这位欧阳处长的长相和气质，可比桂霜晴让人觉得舒服多了。
    “来的时候身后有尾巴跟着么？”欧阳雅霓对我问道。
    “有一个……”
    我话还没说完，欧阳雅霓马上一挥手，身后的四个特务便连忙顺着窗户往楼下看去。
    “别看了。我进来之前他就走了，他知道我发现他了。现在再追来不及了。”我连忙说道，“那人是什么人？国外派过来的间谍？”
    “呵呵，你害怕么？”欧阳雅霓看了我一眼，对我问道。
    “那可就取决于这人是什么身份了。如果他是个路人龙套，那就无所谓了，但是假如这个人是个角色，那我可就真要小心一些了——我不还得回F市呢么？”我对欧阳雅霓说道。
    我确实很担心，虽然我没看清楚那个中年男人的脸，但是从他的动作上来看，这人应该是个老手，动作麻利、举手投足之间都透着一股警惕，搞不好真是个老特务。
    欧阳雅霓看着我，轻笑了一声说道：“呵，你就放心吧，他应该……”
    肖站长没等欧阳雅霓说完话，大声干咳了一声，然后瞪了欧阳雅霓一眼。欧阳雅霓见了，又转过头看了我一眼，接着便不再说话了。
    我大概看得出来，这是不想让我知道太多的意思，我也不好多问。接着，我便把自己手里的皮箱子递给了欧阳雅霓，“这个，就是我们市的桂霜晴处长让我交给贵办事处的，请查验一下吧。”
    欧阳雅霓把皮箱放在了一个小桌上，肖站长看着那个小皮箱，亲自戴上了一副白手套，然后从口袋里拿出了一个小盒，从里面拿出了一把钥匙，把钥匙插进了皮箱的锁孔里，轻轻一转。
    ——只见箱子里飘出了浓浓雾气，我仔细一嗅，貌似有一丝干冰添加剂的气味。肖站长小心翼翼地把手放进了箱子里，接着，他从箱子里拿出了一个试管，里面装满了殷红色的液体——原来我这一路上过来，手里拿着的东西，是一管血液样本。
    这就奇怪了。
    按理说安保局全国分站之间都有一定的秘密管道——别说安保局，就算是我们警察局，如果涉及到跨省需要进行人体指标采样，只需要通过内部伺服器上传一下显微图例和资料指标，然后再通过根据其他地区省份提供的资料进行比对就可以了；那么为什么，这一次安保局一定要搞的如此神秘，而且还特地指派我这个局外人来执行任务呢？
    “嗯，这就是我们要的东西。谢谢你了，李丛先生。”肖站长郑重地对我说道。
    “没关系，这是我应该做的。”对于安保局的这帮特务，讨厌归讨厌，场面话该说还是要说的。
    “嗯，请您先到休息室稍作片刻。”说完，肖站长就让身边的一个特务安排我上了楼，然后马上把试管放进了箱子里，又把箱子交给了欧阳雅霓，说道：“欧阳，你先把东西拿过去，让他们现在就检测，看看是不是跟我们在白桦林里发现的那件……”因为我在跟着一个特务往楼上走，后面的话我就听得不大清楚了。
    我进了休息室以后，那个特务便给我端上了一堆饮料和糕点零食，接着礼貌地对我笑了笑，就离开了。
    等他走后，我一拧门把手——真棒，那个特务给我直接锁在房间里了。这哪是让我休息，这完全是给我软禁下来了。
    行吧，安保局还能把我杀了不成？既来之，则安之，我便捏起了一块葱油椒盐月饼，给自己倒了一壶铁观音，就着热茶吃着糕点。
    那一盘里一共有十块月饼，我慢吞吞地吃着，等我吃到第五块，觉得有些撑、且茶壶里的水都已经被我喝光了的时候，欧阳雅霓才派人把休息室的门打开了。
    “李丛警官是吧？谢谢你的配合。我们现在就安排您去局里的招待所，现在是中午11点，招待所餐厅在11点半会有午饭；下午到晚上10点之前，你可以在本市自由活动，我们调查处会派两个人陪着你，保护你的安全。”欧阳雅霓微笑着对我说道。
    “呵呵，反正就是没有人身自由就是了。说是让我休息，给我关在这这么长时间。”我看着欧阳雅霓说道，“中午饭就免了，我需要去你们招待所里补个觉。困的要死。”
    欧阳雅霓对我说道，“好的，跟我来吧。”
    说着，我跟欧阳雅霓下了楼，出了安保局的大楼，往右手边一转，带我进了一个四层小楼。她把我安排在了三楼楼层中间的一间房间里，我进了房间，看了一下窗户周围以及楼下。
    “哼，没看出来你小小年纪，还挺警觉的——你放心吧，这个房间窗户不贴着树，楼梯外面不靠近引水管，而且就算是有人爬墙，我们这还有电子报警装置和24小时的监控，招待所楼下以及我们局大院里还24小时有轮岗巡逻。”接着又指了指她的两个穿着便装的手下，一男一女，对我说道：“这两位是我手下最能干的弟兄，在你进驻我们G市期间，他俩负责保证你的安全。”
    “好吧。你们安保局‘八仙’，我这一上午就见到了三个——‘人屠湘子’、‘骷髅采和’，再加上您‘血仙姑’欧阳处长，我这趟G市可真是没白来。”
    欧阳雅霓看着自己的两个手下，三人一起看了看我，居然开怀大笑了起来。他们几个跟桂霜晴和她的“十二杰”们比起来，虽然绰号一个赛一个吓人，但是他们身上还真就没有那么多虚架子和杀气。
    “你这个小鬼，还知道到的还真不少啊！”欧阳雅霓对我说道，“你既然对咱们安保局这么了解，怎么当初警校毕业的时候，不选择来加入我们呢？嗯，何秋岩？”
    一听她叫我的名字，我一下子就惊住了：“您，知道我本名？”
    “哈哈！桂霜晴把事情早都跟我说明白了；何况，我在K市警院上学的时代，可跟你妈妈夏雪平是上下铺呢——我虽然在G市上班，但我是K市人。”
    我一听欧阳雅霓这句话，心里更觉得惊讶：我哪里想得到，号称安保局四大女杀手之一的“血仙姑”欧阳雅霓，居然跟夏雪平曾经是同寝室友。
    “你不信？”欧阳雅霓说着坐到了我的身边，从自己的米黄色风衣里拿出了自己的皮夹，从她工作证的后面，掏出了一张照片。
    那照片保存得很好，可还是已经有些泛黄了。
    欧阳雅霓叹了口气，对我说道：“这个是你妈妈18岁的时候的照片，我俩同岁，但是我比她小8个月。这是我俩在女生寝室楼外照的。”
    照片上的夏雪平，穿着一身黑色西装，看起来却比现在阳光得很，身上有一股男孩子才特有的霸气；而欧阳雅霓那时候也很漂亮，过去的她更像一个白种人和亚裔的混血少女，梳着齐肩发，但是看起来却没有现在看起来自信，整个人的身形比现在看起来也瘦弱多了，即便现在的她样貌依旧很骨感，而且虽然鼻梁高挺挺的，但是身上那股混血儿的气质却不在了。
    照片上，夏雪平搂着欧阳雅霓的肩膀，挺着胸脯昂首笑着，而欧阳雅霓微微低着头看着镜头，站在夏雪平身边显得有些害羞，笑容很腼腆，居然有一种小鸟依人的感觉。
    欧阳雅霓看着照片也入了神，又低着头轻叹了一口气，侧过头对我说道，“你这小东西的眉宇之间，跟你妈妈还挺像的；你的相貌更像你的爸爸，但是你比那个男人长得更白净。”
    一听这话我乐了，因为父亲何劲峰的肤色是我们家里人最黑的了，美茵和我的肤色都很白，可能我们俩都比较随还没晒黑之前的夏雪平吧。
    “您还认识我父亲？”我对欧阳雅霓问道。
    欧阳雅霓的目光迟滞了，“认识……我当然认识那个男人，”接着她突然看了看我，又很生硬地对我笑着说道，“但是我跟那个男人不熟……”她说完，接着把照片放回到皮夹里，又对我问道：“雪平现在……她还好么？”
    “她很好。”我点了点头对欧阳雅霓说道。
    “她现在，还跟那个叫苏媚珍的女人关系不错么？”欧阳雅霓侧过脸对我问道。
    “对啊，他们三个一直关系很好。”
    “呵呵，一直很好……”欧阳雅霓似乎冷笑了一声，对我说道：“雪平这个人啊，外表坚强霸气，听说你们F市的人现在还给她取了个外号，叫‘冷血孤狼’，哼，要我看，根本名不副实——她哪能是狼？她就是一只可怜的小猫！其实她内心里，一直单纯善良得像个十几岁的小姑娘；她其实也是那个卖火柴的小女孩，日日夜夜都被风吹冰冻，点上一根火柴，她就觉得暖和得不行，别人只要对她好一点，她就招架不住了，从此以后会对那人产生无限的信任；所以她总是受伤，傻傻的总容易被骗，但是她自己却总是意识不到……”
    前半段说夏雪平比之狼更像一头小猫的评价，我是认同的；不过，我有点没听懂欧阳雅霓说的后半段话的意思，但我能听出来，她是话里有话，只是她也不继续往下说了，我也不好问什么。在她陷入自己的思忖之后，我只好继续对她说道，“……不过，冯媗阿姨已经被人杀了。”
    “冯媗死了？”她有些惊讶地看着我，“我跟那个小姑娘不熟，但是我还是见过她的，她总来警院找你妈妈玩，当初也是很有意思的一个小女孩……还有，你刚才说‘他们三个’，怎么是三个？”
    “对啊，还有丘康健。”
    “哦……嗨！我都把他给忘了……”欧阳雅霓害羞地笑了笑，“你看我这记忆力哦，对啊，我把他忘了……小丘是个很好挺好的人啊。”欧阳雅霓深吸了一口气，欲言又止，接着拍了拍我的肩膀对我说道，“小家伙，你刚才不是说你困了么，好好休息吧。下午要出去，跟他们俩说。”
    绰号叫“骷髅采和”的兰凝萱看了看我，也对我笑了笑说道：“何警官，你要是想出去了，敲敲我俩的门，我们一个暂时住你对面，一个住你左边隔壁。有时说话。”
    说完他们三个就都出去了。
    我漱了漱口，接着睡意就袭上全身。我睡了个特别踏实的午觉。
    醒来以后是下午2点左右。我敲了敲那两个特务的门，陪他们俩聊了聊天，我其实本来想问问我带过来的那管血液样本到底是干什么的，并且打听打听今天在我来的时候跟踪我的那个人有什么来历，可是一个跟我装作没听说，另一个就一直告诉我保密，因此我也没问出什么来。一直待在招待所的房间里很像坐牢一般，于是我便提议跟他们俩出门，这两位都三十一二岁的特务一听，在我面前突然开心得像两个十多岁的孩子。我仔细一问才知道，原来这个兰凝萱和号称“人屠湘子”的迟昊英居然是一对儿新婚夫妻。
    “要不是因为你，我俩真不知道得赶上猴年马月才能去哪一起玩玩呢。”迟昊英有些不得已地对我说道。
    “那你俩新婚以后，就没去度过蜜月？”我对着他们俩怀疑地问道。
    “别说度蜜月……办完婚礼，我俩都没洞房，就去接了任务了……在各自父母面前，我俩现在还瞒着说我们俩是在外贸公司上班的呢……别说外地了，本地的影视城我俩一直说想要去，一直都没去成。”兰凝萱说着。
    还真是各家有各家难念的经。
    我仔细想想，夏雪平不也是一样么——她好像没跟父亲离婚的时候，就基本上没有去哪旅游过，可能不久前父亲跟陈阿姨领完结婚证之后请我们吃饭之前、我带她开车兜风的那一次，算是她这些年来唯一的一次“旅行”吧。等办完了桴鼓鸣的案子，我一定要带夏雪平好好找一些地方玩一圈。
    “好！反正你们二位也是要跟着我的，我做主了！咱们就去影视城！”
    说起来，我也是不知道在这一下午的有限时间之内还能去哪玩，G市的经典不少，但是诸如伪皇宫、天照鸟居、渤海国遗址、辅国寺那种历史气氛太浓厚的地方我不喜欢，而类似俄罗斯文化街、小釜山街、东亚时尚城那种地方太闹了，而且我也不喜欢逛街购物，说不定影视城还真是个不错的选择。
    影视城距离安保局也就二十分钟的车程，到了以后，我一路往前走，身后的这一对儿夫妻便在后面跟着，偶尔在我观赏影视城里的街景的时候，他们便拿出手机自拍着；一见我往前走了，他们俩也顾不上照得好不好，连忙跑到我屁股后面跟着。我一见状，便只好在每个景点旁边故意多待一会儿，给他俩足够的时间找一些漂亮的秀恩爱照片，结果到最后，反倒更像是我在陪着他俩旅游一般。
    当然，对我来说也不是全无收获，在他俩的介绍下我才知道，这个影视城在过去伪政权时期是全东亚最大的影视基地，李香兰就是在这里被甘柏正彦发现并捧红的。纪念品店里，正好在播放着李香兰演唱的那首《何日君再来》，货架上也在售卖着翻录后的李香兰的歌曲专辑，我记得夏雪平是很喜欢李香兰的歌的，因此我便毫不犹豫买了一张CD，作为给夏雪平的礼物。
    玩了一圈，从影视城里出来，在迟昊英的推荐下，我们三个又一起吃了一顿酸白菜火锅，多点了一盘锅包肉、一盘蒜泥皮冻，酒足饭饱之后回到了招待所。
    也不知道是不是因为中午睡过午觉的缘故，这一夜我失眠了。
    其实从我在影视城里，看到兰凝萱和迟昊英夫妇拍着自拍照的时候，到后来去吃酸菜火锅，再到现在，我满脑子都是夏雪平。我心心念念想的，都是诸如“夏雪平现在干什么”、“夏雪平按时吃饭了么”、“夏雪平今天心情好么”、“夏雪平看了我给她写的留言了么”之类的问题，她的名字，她的模样，她的喜怒哀乐，比之以前，在我心中似乎烙得更深刻了。
    “哎，你小子！”吃火锅的席间，迟昊英举起了酒杯对我说道，“让我们俩举了这么长时间酒杯啊！”
    我看着他们夫妻俩都已经把啤酒杯举了起来，我这才意识到我发了好长时间的呆——那种让人喘不过来气、胸口发热、喉咙微痒、心脏砰砰直跳的症状，又一次发作了。我连忙不好意思地拿起酒杯跟他们碰了一杯，喝掉了杯子里所有的黄汤。
    “我说你小子，恋爱了吧？半天也不动一下筷子！”迟昊英对我坏笑着问道。
    “……我……我没有啊？”我惭愧地笑了笑。
    “什么没有……你这副模样，就是刚谈恋爱时候的样子！”兰凝萱对我说道，“嘻嘻，想当初我和他刚谈恋爱的时候，我俩都分别被处里面外派过；我想他、他想我的时候，我俩都是像你刚才那种心不在焉、魂不守舍的表情……哈哈，那一段时间，我俩可分别都没少被欧阳处长和局长批评，还闹了不少笑话呢……别否认了，你这就是恋爱了！”
    我低下头，内心里感觉到了一种无限的喜悦：原来这就是恋爱的感觉么。
    我一直到很晚才入眠。
    第二天我睡到了上午11点……
    在埋怨自己睡过头的同时，我发现居然没有人来叫醒我，我连忙出了我房间的门，结果发现有四个年轻特务全都手持手枪，一副如临大敌的样子守在我的门口。
    “这是怎么回事？”没等那几个年轻特务跟我解释，我便连质问加控诉道：“这是又把我以‘休息’的理由给我软禁了？谁下的命令啊，你们局长还是欧阳雅霓啊？我给你们安保局跑腿，还能受到这样的待遇？我今天还要回F市呢！”
    “李先生……您今天怕是回不了F市了。我们不是针对您，实际上今天我们局里大院全戒严了。”其中一个特务对我说道。
    “怎么回事？”
    另一个特务给我解释到：“您没听到么？早上的时候在小西门，有一辆被人用电脑操控的一辆雪佛兰撞进了院里——那上面居然还带着两公斤的C4炸药，把小西门炸毁了，还炸伤了我们10个巡逻哨兵和4个特工……”
    我听着这些话，有点汗颜，因为我睡得确实太深了，而且我一直沉浸在不断跟夏雪平缠绵的梦境中，所以我确实不知道外面发生爆炸了。
    “不仅是这样，我们食堂和招待所餐厅也被封锁了。早上有在单位食堂吃过饭的同事，现在都被送往医院了，他们全都有上吐下泻和发烧症状，好在目前还没有生命危险。李先生，您今天怕是哪都去不了，还是待在房间里相对更安全一些。”
    “好吧，我知道了。”
    也只能这样了。
    为了安保局跑长途外勤，被人跟踪了一次，还遇到了一次针对安全情报部门的恐袭。这一趟差出得，也是挺倒霉。
    一直到了晚上8点钟，戒严才解除，食堂和招待所餐厅半个小时以后才开饭。饿了一天的我，看着一边往嘴里塞馒头，一边还要去忙着调查内部事务的欧阳雅霓以及她的一众手下，我也就没好意思提着急回F市的事情。而且，我心里也担心，在这个节骨眼上，我着急走，会不会被他们安保局的人错误地当成袭击者的内应。
    第三天早上7点钟，我刷好了牙洗好了澡，在迟昊英兰凝萱夫妇的陪同下，我跟着去了安保局的食堂吃了早餐。G市安保局的食堂里食物种类单调得很，但是味道还不错：玉米面酸菜粉丝锅贴包子、小米薏仁粥、一个茶叶蛋、一份黄泥螺，外加一份糖醋洋葱黄瓜番茄醃菜，吃得确实很痛快。
    “小伙子，能吃得很么！”肖站长和欧阳雅霓朝我走了过来。
    “站长！处长！”迟昊英和兰凝萱同时从座位上起来，立正站好。被他俩这么一弄，我也连忙放下碗筷，跟着站起了身。
    “不必拘谨，坐下吧。”肖站长对我说道，接着又转身对迟、兰夫妇说道，“你们俩先去旁边稍等一下，我和欧阳有话要对这位李丛警官说。”
    紧接着，肖站长让欧阳雅霓从她的风衣口袋里拿出了一张火车票，对我说道：“李丛警官，你的任务已经完成了，谢谢你的辛苦！昨天我们局里发生了突发紧急事件，耽误了你的行程；对你造成的不便，我谨代表我个人，向你表示歉意。今天天气不错，你可以返回F市了。”
    虽然这次任务被我完成的云里雾里，但是我听了肖站长的这句话，依旧是松了口气。
    “但是我还有些问题需要问你，”肖站长说完这话，又靠近了我一些，脸上摆着一副看似很和蔼的笑，这个举动让我突然觉得有些不舒服，但是我也躲不开，我看了一眼欧阳雅霓，欧阳只是盯着本来属于兰凝萱那碗还没吃完的粥，却一句话也不说，我只好硬着头皮听着肖站长对我问道：“……反正这个食堂也不剩几个人了，何秋岩警官——肖某也就索性不叫你的化名了，我想问一下，关于昨天跟踪你的那个人一些事情，你看可以么？”
    “没什么不可以的，肖站长，您不妨直说。”
    “嗯，那好，我问你，那个人长得什么样，你看清了么？”肖站长对我问道。
    “……算不上看得清，我总共就看了那人三眼。让我想想：那个人个子很高、跟我差不多，大概在185至190厘米之间，身材看起来很健壮，身手应该很不错——他发觉我注意到他以后，立刻闪到了一边，动作很迅敏；年龄大概在……45至50岁上下，脸型属于尖下巴偏向国字脸，没留胡子，留了个侧分头……大概是高鼻梁、深眼窝、肤色……抱歉我没太看清他五官长什么样，只是看了个轮廓，记得几个细节。”
    “嗯……你果然是你们K市那一代学警里能排进前十的拔尖学生。”肖站长对我笑着夸赞了一句，然后表情严肃地看了欧阳雅霓一眼。欧阳雅霓抬头看了看我，依旧没说话。
    “肖站长，恕我冒昧：我能问问他是谁么？”
    “那个人是你……”欧阳雅霓似乎在一旁忍了半天，可她刚开口说了半句话，便被肖站长瞪了一眼，她便又立刻沉默了下来。
    肖站长接着和蔼地笑笑，对我说道：“跟你说了也无妨：那个人，他是你们F市的安保局曾经的一个叛逃特工，这个人罪大恶极！……此前，他失踪已经将近21年了，在这21年里，全国的安保局特工，还有国情部的海外情报站，都在抓捕他，但是此人一直销声匿迹，我们还都以为他死了。只是没想到最近，这个人居然出现在了G市。”
    我一听肖站长给我讲的这些故事，倍感耳熟：“那个人，名叫于锋对么？”
    听到我说出这个名字以后，欧阳雅霓浑身一震，她立刻抬头瞪大了眼睛看着我。
    “你知道他的事情？你之前见过他么？”肖站长的脸上倒是波澜不惊，但是眼神也突然犀利起来。
    “除了昨天，真就没见过他。”我想了想，又补充道，“他的名字，我都是从桂霜晴处长那里听说的呢。”
    肖站长闭上眼睛，仔细想了想，又对我问道：“你确定，你从小到大一直以来都没见过他？你的现任上司夏雪平也没见过他、或者跟你提过他？”
    “没有。”我看了看肖站长，又看了看欧阳雅霓，我便对欧阳雅霓问道：“欧阳阿姨，我妈妈跟这个于锋，他们俩是什么关系？关系很熟么？”
    肖站长立刻盯着欧阳雅霓，欧阳雅霓深吸了口气，才对我说道：“……也不是很熟，于锋当初是我们警院的一个学长。他跟你外公的师生之谊倒是不一般，之前很受你外公夏涛的赏识，偶尔也会去你外公家做做客……你外公和你舅舅不是遇害了么？夏家就剩下你妈妈一个人了，因此，不以我个人的经历，而是从工作的角度考虑问题的话，确实从理论上讲，夏雪平现在是唯一一个可以跟于锋保持社交联络的人物。”
    听完欧阳雅霓的话，我才稍稍释然。
    也的确，安保局从来都是把每个人名签化、然后习惯用片面化推理的方式把几个人联系在一起，所以从桂霜晴到肖站长，他们怀疑夏雪平跟这个叛逃特务于锋有一些关系，以他们的角度也是有一定逻辑的；若不是听了作为曾经夏雪平室友的欧阳雅霓的话，我还一直以为夏雪平跟这个于锋之间会有什么不得了的过去呢。
    而对于于锋这个人，警察局里的人每每提及后全都是一副十分后悔开口的样子，在今天我知道这个人的身份之后，我也终于明白他们的反应，为什么会跟小说《哈利·波特》里那些有身份的巫师们提起伏地魔的时候的反应如此的一致了。
    “所以我这次护送的那管血液样本，应该是从安保局内部的血库中抽取的，送到贵站，就是为了测验血型和DNA，看看你们曾经遭遇过的这个人，究竟是不是于锋，对吧？”
    肖站长脸色瞬间一变。
    欧阳雅霓连忙瞪了我一眼，微微摇了摇头，示意我别再继续往下问了。肖站长瞟了眼欧阳雅霓，又转过头对我笑了笑，“呵呵，你果然很聪明。这样，时候不早了，我让欧阳处长亲自送你到火车站吧。谢谢你这趟远端的辛苦，欢迎你以后有机会再到G市来玩。”
    说完之后，肖站长站起身跟我握了握手，然后态度严厉地走到欧阳雅霓身边，跟她耳语了几句以后，离开了餐厅。
    欧阳雅霓叹了口气，看着我说道：“你这小东西啊，性子跟当年的雪平还真是有点像呢：就是永远都分不清什么时候该闭嘴、什么话不该问不该说。”
    后来欧阳雅霓便亲自开车送我去了火车站，说起来，她的车子也是一辆日产SUV，而且车型也是“奇骏”，也是四轮驱动，跟夏雪平的车子几乎完全一样，只不过夏雪平的车子是黑色的，而欧阳雅霓的这辆车是白色的。
    一路上，我跟欧阳雅霓聊了好多关于夏雪平过去的事情。在欧阳雅霓的口中，我又认识了一个不一样的夏雪平：欧阳雅霓毫不保留地跟我讲述道，她确实是个混血，她母亲是立陶宛人，父亲是K市人。她父亲早年在东欧做贸易，在立陶宛的时候，跟自己的母亲谈了恋爱。后来父亲回国，母亲义无反顾地紧随其后，并且主动放弃了自己的原国籍，几番努力下，成功让父亲娶了她。后来，欧阳雅霓出生，出生第三天后，父亲便不告而别，从此不知下落。
    “男人都是骗子……”说到这的时候，欧阳雅霓情不自禁地感慨了一句。
    “欧阳阿姨，我也是么？”我故意跟她开着玩笑说道。
    欧阳雅霓看了我一眼，自知失了言，对我呵呵一笑，“你呀，你是个小骗子！”
    我俩大笑着，欧阳雅霓继续说道：小时候的欧阳很苦，母亲其实语言不通，幸亏还会几句英文，她母亲在她早教的时候敲遍了全楼邻居的门，后来总算遇到一个70多岁的在旧时代去英国留过学的老太太，她母亲便请那个老太太教欧阳和自己说中文；又因为语言不通，所以欧阳的母亲在K市什么正经的工作都做不了，所幸她还有一些舞蹈功底，因此只能白天去少年宫教小孩子跳芭蕾，或者偶尔去一些商场去发传单、做内衣模特，晚上就跑到一些夜场当礼仪、跳艳舞、甚至有的时候还要陪酒……母亲做着为人不齿的职业，欧阳雅霓从小便也被人欺负，从小学到高中，欧阳的成绩一直不错，但是她从骨子里的自卑感，像是一棵毒藤一样，深深地缠绕在她心里。
    真正把缠在她心上的那些藤蔓铲除的，就是夏雪平。欧阳雅霓说，夏雪平对她来说，是一颗长在悬崖边上的救命稻草，是她过去黑暗世界里的一束阳光。
    高中毕业的时候，欧阳的母亲就去世了。因为没什么钱上更好的大学，所以欧阳只能选择去了K市的警官学院。她对警院的一切都不了解，所以对待所有的任何事情，她都小心翼翼、胆战心惊的。她不知道进学校后第一天的时候要去学生处领制服、领棉质内衣，所以在教官第一天查寝室的时候，欧阳就被教官训斥哭了。
    这个时候，从她身边递过来一张蓝色花边白底的手帕。那是欧阳雅霓从小到大，第一次有人在自己无助的时候，帮了自己一次。
    “谁让你管她的？你叫什么名字？”
    “报告！夏雪平！”
    从那一刻，“夏雪平”这三个字，仿佛带着金色的光芒一般，彻底镌刻在了欧阳雅霓的心里。
    “……你是，夏校长的女儿？”因为夏雪平的家世，女寝室里的教官一般还真不太敢得罪夏雪平；并且，那天在夏雪平的坚持下，女教官乖乖地帮欧阳雅霓拿了一套制服和一套棉质内衣。但此后，欧阳雅霓依旧处于一种自闭的状态，她并不是很敢于跟夏雪平这样强势的女孩子交流。
    真正让她和夏雪平成为朋友的，是另一件事。欧阳雅霓记得清楚那是在一个周末的晚上，欧阳趁着所有人外出休息的时候，在寝室楼下的石桌上背书的时候，遭遇了“警专帮”的几个刚从外面喝得酩酊大醉的男生。那几个男生一见到欧阳便心生歹意。
    “哟，这不是咱们年组那个混血小美女么！陪哥几个玩玩！”
    欧阳当时傻乎乎的，连呼叫都不知道，被一群男生围住后，她只会掉眼泪只会哭；而且欧阳当时的体质十分瘦弱，根本挣脱不了男孩子抓在自己手腕上的魔爪。
    就在这个时候，穿着一身西装的夏雪平出现了。那些企图欺侮欧阳雅霓的男生，被夏雪平一个个，全都卸了胳膊，而且夏雪平还给他们每个人的下颌掰脱了臼。
    “你说说你，一个将来要当刑警的女孩子，不学会保护自己，你干嘛要学刑侦呢？”夏雪平对欧阳说道，她帮着欧阳擦干了眼泪，接着对她指着躺在地上失去了战斗力的男生说道，“看你的样子，到现在还从来没打过人对吧？今天正好，就用这几个杂碎练练手！”
    “我……我不敢……”——说起来，我都不相信现在被赋予“血仙姑”称号、传说中杀人如麻的欧阳雅霓，当初居然连揍个趴在地上的男生都不敢。
    “有什么不敢的？”夏雪平说着，帮着欧阳雅霓握起了拳头，带着她蹲在了地上，抓着她的手腕，用力地朝着这群男生里的其中一个，狠狠地将拳头对着那男生的脸上猛砸了下去……
    自那以后，夏雪平开始每天不厌其烦地带着欧阳去健身房跑步、练单双杠、练拳击和踢腿，并且还经常带一些我外婆做的酱牛肉、炖排骨回寝室里，跟欧阳一起分食补补身子；周末的时候，还经常会带着欧阳回家跟自己同床而眠。那段日子里，夏雪平真是把她视若亲姐妹一般。
    ——说起这些故事的时候，我看得出来欧阳雅霓对夏雪平的情感是十分真挚的，她说起夏雪平那时候的每一个小故事，满眼都是无比的崇拜和依赖。
    “那后来……您怎么来到M省了？”我对欧阳雅霓问道，“您要是在F市的安保局做调查处处长就好了！欧阳阿姨，我打心底里不把您看作是安保局里的大女特务，既然您是夏雪平的朋友，我也就跟您如实说了——我是真讨厌桂霜晴那个女人！”
    “你这个小东西呀，你还真是嘴上没个把门的！你就不怕我把你这话告诉桂霜晴？”
    我怯生生地抿了抿嘴。
    欧阳雅霓脸上的笑容逐渐消散了，她反问了我一句：“雪平是不是也从来没跟你提起过我啊？”
    “……确实没有。”
    欧阳雅霓释然地笑了笑，“呵呵，算了，不说了……秋岩，阿姨虽然这算是第一次见你，但是还想作为长辈，告诉你一件事，你别嫌阿姨烦：人活一世，有些事情，糊弄糊弄就过去了，没必要知道得太清楚——这是欧阳阿姨从事安全保密工作以来，最大的心得，也是阿姨对人生的感悟。”
    以前我总嘲讽郭敬明写的《小时代》多么多么低级无趣，现在我觉得，那种烂俗小说里的故事，还是有很多真实的地方的——女生之间的友谊，好像总是来得热烈，去得迅速。看起来，欧阳雅霓跟夏雪平之间在后来，也发生了什么不可调和的误会。她不想跟我讲述，我也就不好再问了。
    临上火车之前，欧阳雅霓突然很激动地抱住了我，她把我抱得紧紧的，抱得我心脏直跳。我不明就里，但是被这么个混血大美女抱着，我的心里、我的脑子里，早就乱得七荤八素了——但我可是有夏雪平的人了啊，欧阳阿姨，你可不能让我再犯错误了。
    我正在心里念叨着，只听欧阳雅霓略带哽咽地说道：“阿姨真的在你的身上，看到了好多阿雪当年的影子……让阿姨再好好抱抱吧……”
    我瞬间似乎明白了什么。
    我愣愣地举起手，安慰地拍了拍欧阳雅霓的肩膀。
    “你回去以后，帮阿姨去告诉你妈妈，就说：小霓很想念阿雪，真的好想……”
    “好，您放心吧，我一定会帮你告诉她的。”我说道。
    欧阳雅霓松了口气，松开了我的肩膀，对我开怀地笑了笑，摇了摇头：“呼……要么还是算了吧！你这次是秘派，有保密守则制约的……还是别跟她说了，算了吧！你快上去吧，列车马上就要开了。”
    “嗯。”我点了点头，也不知道该说什么，便直接上了车。
    车子发动，欧阳雅霓也离我越来越远。
    在我最后还能看到她的身影的时候，我看到欧阳雅霓蹲在地上，双手抱着自己的膝盖，已然哭成了泪人。
    我叹了口气，心绪混乱地拿起了身前椅背上的一本列车杂志。
    杂志内页里有个广告，上面是一个短发女孩和一个长发女孩拥抱的画面，广告的slogan这样写道：青葱岁月，我那回不去的故乡。
    第四章 碧水塘里的月（17）
    中午11点钟，我回到了F市，当然，还带着那盘李香兰的CD。火车一停，我便疯狂地往车厢外冲了出去——归心似箭，直到今天，我才终于体会到这个成语所代表的心情。
    来接我的，是徐远的司机，而徐远却没有亲自来。我刚一上车，司机便递过来一个密封袋，那里面有我的警官证、手铐、钱夹，当然，还有我的手机。
    我都来不及整理钱夹，直接把手机开机了。
    我的心里无比的紧张，因为我不知道夏雪平会怎样回复我……
    可当我把手机萤幕解锁以后，只看到大白鹤和小C给我发来的想跟我一起吃饭的微信，却没见手机有任何从夏雪平那里发来的未读信息的提示。
    ——什么情况？难道是我手机坏了或着欠了话费？
    我连忙看了一眼设置：设置介面，显示手机接收信号和移动资料都正常啊；我又连忙打开警务系统内部运营软体，发现我的话费余额足足还有一百七十多。
    那为什么还没有夏雪平的未读资讯呢？
    ——可能是延迟吧，我安慰自己说道。
    但是资讯延迟能延迟三天？Excuse me？
    于是，我连忙同时打开了短资讯和微信，并且不断地切换着两个介面，可是一切载入完毕之后，仍没有夏雪平的任何消息；但明明我发过去的那张图片外加文字消息的右下角提示，都标注着“已读。”
    这是怎么回事？三天，算上今天，我离开她三天，她居然没给我一个回复，也没给我一通电话，这到底是怎么回事？
    我迟疑了片刻，刚要给夏雪平再发一个短信问问，徐远突然来电话了：“你小子可终于回来啦？”
    “您是在这车里安装了你自己的一双眼睛是么，局长？您怎么知道我回来了？”
    “哼哼，不把你小子在我的手心里算得准准儿的，我还怎么当这个局长？”徐远先跟我开了个玩笑，接着又正经地说道：“你就先不用回来复命了，我这边有个要紧任务要交给你。”
    我无奈又疲惫地叹了口气，对徐远说道：“我说局长，咱们市局可真是把女人当男人使唤、把男人当畜生使唤。我刚下火车，屁股都没把您的车座坐热呢，您就又让我出任务？”
    “那也是没办法，事出紧急，箭在弦上不得不发，我就等着你小子帮我扣弓弦呢！……我知道你小子这一遭也算是出生入死了，在G市的地盘遇到袭击，受惊了吧？办完这个事情之后，我给你放一天假——不对，应该是给你们风纪处都放一天假！”
    “我擦……您还没把风纪处给解散啊？您说您留着那帮人干嘛？”我有些不耐烦地说道。
    “你小子，先给老子把这些牢骚先憋回去！真是给你惯的……兵怂怂一个，将怂怂一窝！马上要派你去抓人去啦，哦，你就跟老子这态度的？我不管！之前风纪处那帮人都犯了什么错误，老子不管！我也不管你小子心里有多大怨气！何秋岩，你给我听好了：先给我把手头这件事处理了，再跟我扯别的！”徐远有些生气地说道，他说话时候中气十足，声音大得差点把我的耳膜震破。
    “行吧……那您说，您要让我去哪、抓谁？”一听徐远这次是真生气了，我心有戚戚，只好小心翼翼地对徐远问道。
    “去市一中，把陈旺、原溯，还有他们俩手下的几个狗腿子，全给我打包带回来。检察院的批捕令下来了，抓人的事情这次由我们负责。”
    我一听，心中大喜：“原来是去办他俩！那太好了！我老早就想收拾这两个老小子了！”
    徐远对我笑了笑，“呵呵，我就知道你小子对那两个家伙心里有气，所以把他俩才专门留给你的。我早听说他俩想要欺负你妹妹的事情了，你放心，这次让你小子过把瘾！批捕令在丁瞎子那儿，他和李晓研已经带人在市一中门口待命了，我亲自给他俩下了命令：你一到，就抓人。”
    听到这里我有点惊讶：“丁精武和李晓研……他俩……”
    “没错啊，差不多7年过去了，他俩终于愿意出任务了。这几天他们也在不断搜集陈旺和原溯犯罪的证据来着。这次我们是跟检察系统一起合作，我们抓人，他们负责问话和搜集材料。莫阳已经带着自己的手语翻译，跟省检察厅的人沟通好，在咱们局里待命呢。只要你一把他俩抓回来，省检察厅的人马上就审。”徐远对我说道，“何秋岩，现在饺子皮我已经帮你擀好了，饺子馅就在盆里，怎么包这个饺子，就看你的了！”
    “所以说，把这帮扶不上墙的烂泥改造成可以烧瓷的黏土，还得靠您老狐狸呢。”我对徐远开了句玩笑，之后又信心满满地说道：“您放心吧，局长，您就等着在家备好蒜泥香醋，等着吃您的‘福禄宴’！”
    电话刚挂没多久，车子就到了市一中的门口。在我下车之前，我又看了一眼手机，仍然是一条来自夏雪平的资讯都没有。
    我闭着眼，咬了咬牙，深吸了一口气便下了车。
    果然，当我一下车后，在旁边好几个没挂着警察局车牌的车子里，全都是我们风纪处的人。
    李晓研摇摆着身体，迈着她那如同大象一般的粗腿迅速走了过来，叫了我一声：“何处长，你终于回来了。”
    另一边丁精武拄着一根拐棍，在助手的搀扶下，走到了我面前，表情十分严肃。
    看着两个人之前从没有让我看到过的这满脸的认真样，我心里突然觉得很有成就感，但我依旧忍不住故意说几句风凉话跟他们俩开开玩笑：“我说二位，恕我直言啊：就您二位，都属于行动不便那一挂的，来现场凑什么热闹，还非要玩老鹰捉小鸡？”
    “何秋岩，你这话我就不爱听了！”丁精武对我说道，“上次你骂我们是废物，嗯？那今天，我和研丫头还就想让你瞧瞧，就算现在是废物，我们当年也曾经是勋章！就算是苟延残喘，老鹰依旧是老鹰！”
    我撇撇嘴，看着丁精武，又看了看李晓研，不禁笑了笑，接着我果断地说道：“那成吧——行动！”
    然后我和李晓研丁精武便走在了前面，带着风纪处全体警员冲向了学校的大门。
    “哎哎哎，你们是干什么……哟，这不是何警官么？您今天是……来看妹妹来的？”
    又是上次传达室接待我和夏雪平的那几个，隔着学校的电动门跟我们对峙着。见了我之后，对我摆出一脸讪笑。
    “批捕令呢？”我对李晓研问道。
    李晓研说着，横着眉毛把手中的批捕令展开，用自己那只肥腻的圆手捏着批捕令，怼到了门卫面前：“——看好了：经检察院监察处与法院批捕课联合签署，由省警察厅责成F市警察局风纪处，正式前来逮捕F市立第一中学校长陈旺、副校长原溯、教务主任……”
    “哎，李师姐，”未等李晓研说完话，我就拍了拍李晓研的肩膀，对她说道：“跟他们费这个话干啥？直接让他们放我们进去不就得了么？”其实我不仅是想保持一个高姿态，最重要的是，我真怕若是等李晓研把这些名字念完，原溯和陈旺已经脚底抹油了。
    李晓研听罢，“哦”了一声，收起了批捕令，直接从她那硕大的屁股上面的枪套里，掏出了一把92式手枪，直接把黑洞洞的指着那几个门卫，她身后的组员见状，也都纷纷迅速拔出手枪，指着门卫身边那几个后勤处的老师。
    “哎！这就对了嘛！能使枪子儿干嘛浪费口舌呢！”我故意赞赏地跟李晓研说道。
    那几个门卫估计这辈子都没面对过这样的阵势，于是他们一个个的腿，全都吓软了，赶紧慌慌张张地把电动铁门打了开来。其中一个眼睛贼溜溜的后勤处老师想要趁所有人不注意，拿出手机发着资讯，立刻被我身后的一个年轻女警给摁住了。
    我身后的警员一边对照着自己携带的批捕名单，一边飞奔进校园里的各个教学楼。我没多想，直接让丁精武带一队人前往校长室、而我则亲自带一队人前往了副校长室。我刚准备直接把副校长办公室的门撞开，哪知连撞了两下都没反应。李晓研见状，对我鄙夷地笑了笑说道：“就你这身板，不行吧？还是让我来吧！”接着她向后退了两步，然后往前一冲，就听巨大的一声“哐隆！”——副校长办公室门的整个门板，连着门轴，一齐拍在了地面上。
    我没来得及跟李晓研开玩笑，直接带着人进了门。只见原溯跟一个全身上下就披着一件白大褂、其他什么都没穿的女老师，正趴在了自己的办公桌上亲吻搂抱着；一见办公室的门被撞翻了以后，两个人大惊失色地尖叫着——后来一经核对身份，才知道那个穿着白大褂的短发女老师，就是之前被韩琦琦在医务室撞破的那个跟原溯一直有不伦肉体关系的校医组主任周莹；与此同时，我听到走廊里传来一阵打斗声，接着，走廊里又响起了丁精武的一声爆喝，我本想去看看，但是门外迅速安静了。我一盘算，丁精武虽然盲了，但是跟着他去校长办公室的那些男警员各个一身的肉疙瘩，所以我就暂时没管副校长办公室外面的事情。
    原溯惊慌地看着我，整个人都在颤抖着，看样子慌张得很。他的双手，依旧抓着周莹的双乳不放，一时间都忘了把自己身下那根三寸邪物，从周莹的肉穴里拔出来，而且只见原溯和周莹的身体交汇处，还汩汩往外面冒着白浆，却不知道刚才李晓研撞门时候发出那声巨响究竟是把原溯吓得没把住精关，还是给躺在办公桌上的周莹吓得流了一股白带。
    “我说原副校长，虽然我知道您是色欲中人，但是说起来，您怎么的也是个体面人，咱们就这么见客啊？这也忒不讲究了吧！”我对原溯问道。
    原溯的脸上直冒冷汗，却连一个字都说不出来，我仔细一瞧，这家伙的牙齿正在打颤。出于人道主义精神，我连忙吩咐身后二男一女共三个警员，去把原溯跟周莹分开，然后再帮着他俩把衣服套上；可结果摆弄了半天，原溯的阴茎居然依旧牢牢地插在周莹的淫穴里。
    “处长……分不开！”三个警员面色尴尬地看着我。
    我一时之间也没办法，只能让他俩相互搂着，然后让他俩以搂抱着的姿势坐到了沙发上。接着，我让李晓研就势，把原溯和周莹一齐铐上了手铐。
    ——我后来才知道，因为我和李晓研的破门而入——名副其实的“破门”——导致周莹精神紧绷，瞬间下体抽搐痉挛，阴道括约肌一下子僵住，牢牢地“握住”了原溯的凸出部位，就算是原朔硬拔，把自己的命根子拔断了，也无法完全把那玩意抽出来；男女通奸时候被抓受到惊吓、或者情侣做爱的时候遭受到自然灾害而一时之间无法将性器分开的案例，在我当年上警院、被小C拉着去一起辅修人体学原理课的时候就听过无数次。然而这次出任务，并没有带医疗队来。后来我带他们俩回到局里以后，还是找了薛警医帮忙给周莹打了一针我也记不得叫什么名字的药剂，让周莹全身的肌肉放松之后，原溯才把他那玩意完好无损地拿了出来。等拿出来时候，原溯的那东西上面已经发白，毫无血色，甚至都有点萎缩了。
    “你！我想起来了！你是那天晚上在仙乐大饭店的……”在自己的办公室里的时候，原溯手足无措地抱着周莹看着我。
    “对，没错……呵呵，没想到您还记得我呢？”我讥嘲地对原溯说道。
    却没想到，光着屁股搂着个裸女的原溯，再调整了一下自己的呼吸之后，还竟然能够找回自己平时的神气：“……你……你这个小警察，也忒不讲规矩了！跟你见了两次面，上次你就是闯门而不是敲门，这次还派了个又丑又老的死胖子来拆门，有点不地道吧？”
    “我去你大爷的！你骂谁又丑又老呢还死胖子呢？”李晓研指着原溯的鼻子骂道。
    “可不是么！骂谁长得又丑又老不好，偏偏骂咱们市局第一美女！”我回过头，对着李晓研瞪了一眼：“我说，李师姐，你就着跟他回骂有用么？他骂你骂的那么难听，你跟这个面对警察还有心思玩女人的厚脸皮对呛，能伤到他半根筋骨么——直接过去，赏他两耳光啊！”
    李晓研看着我，睁大了眼睛愣住了。
    “去啊，看我干什么？你尽管扇他，出了事我帮你顶雷！”我对李晓研说道。
    李晓研迟疑地看了看原溯，然后深吸了一口气，直接忽略了原溯的惊恐和求饶，站在周莹的背后，“啪——啪——”两声，用自己那一双又大又肥，全都是厚实的肉的手，在原溯的脸上来了个“双风贯耳。”
    原溯立时被打掉了两颗门牙，脸上也瞬间肿成了红烧狮子头。
    “你干什么……干什么！张霁隆总裁不是说不追究我了么？你们怎么还来？”原溯捂着流血的嘴唇，对我叫屈道。
    “哼！你真当张霁隆在F市说什么都算话？咱们市局，也不是他张霁隆开的，他说不追究，我们市局就不追究了？何况，你真以为张霁隆能放过你？你可别装傻，原副校长，你儿子可没少打他女儿的主意。”我对他怒道。
    ——事后我询问张霁隆，张霁隆便跟我解释我，他当时可不是像原溯这么说的：张霁隆说，原溯一开始还在跟着刘彬一起向自己叫板，等后来张霁隆告诉他俩，省级的警、检、法机关正在同时调查原溯和刘彬，并且如果可以，张霁隆会把自己手里搜集到的关于原溯和刘彬所有黑材料全部上交；两个人一开始听到这话还有恃无恐，张霁隆告诉我，尤其是刘彬，这个人话里话外的意思好像是想告诉张霁隆，刘彬除了自己父亲以外，在他背后还有一个更大的靠山，他仿佛就笃定自己的任何黑材料都不会被人发现、也表示没人敢审判自己；可后来一听张霁隆叙述着手里握着的关于刘彬的情报梗概，刘彬立刻慌了，因为张霁隆掌握的不是刘彬和原溯以为的那些关于诱拐女学生卖淫的黑色利益链，而全是刘家人在本省帮助境外财团私下出售国家稀缺金属矿物的有关情报——这些东西不仅能把刘彬搞倒搞垮，甚至还能让整个刘家彻底覆灭。
    刘彬此时也毫不顾忌自己的形象了，在张霁隆面前捶胸顿足地说了一堆怪话：他连称自己被人骗了，又说自己养了一帮吸完血、吃完肉拍屁股就走的白眼狼、外甥狗。于是，他对张霁隆又是下跪磕头，又是叫张霁隆为“祖宗”的，让张霁隆帮忙跟与张霁隆有关的警检法负责人说情。
    张霁隆其实巴不得原溯和刘彬这两个人渣去死，所以当时只是告诉他们两个五个字，如果按照自己说的去做，那么“自己会考虑”；哪知道原溯这个不要脸的，完全曲解了张霁隆的意思，就真以为张霁隆答应保他一命了。
    不过这也相当于变相帮了我一把，原溯以为张霁隆能帮他说情，所以他就没着急跑；而且平素里他跟陈旺并不和，他还做着春秋大梦，等着陈旺跑路以后，自己转正接替陈旺呢。
    “我顺便告诉你，原溯，你诱拐少女、贪污渎职、而且贿赂官员、各个党派党员，并且还把自己的学生出卖给色情娱乐场所——这些罪名，就已经足够你这辈子都在监狱里度过了；而且，我今天就让你好好认识认识我：何美茵是我妹妹，夏雪平是我妈妈，我就是何秋岩！要是你刚才暴力抵抗、或者我今天要是有豁免权可以开枪，我早他妈的就想在你身上打上一梭子子弹了！你今天犯在我手里，是作茧自缚，天经地义！”
    原溯这下，彻底垂头丧气了。我吩咐身后的警员把他带走。
    原溯后来经过审判，获刑25年。可他没在监狱里待满二十五年，正式被关进监狱以后的第三天，原溯就死在监狱里了，死因是急性胃出血——听在监狱工作的朋友说，原溯临死前的几个小时里，还说自己有重大案情要向法院和检察院交待，并希望通过这个可以申请减刑。至于他要交代什么，那是不是只是一种狡猾的说辞、或者说是不是他有些失心疯，这些就没人知道了。
    虽然我对原溯有气，但是我依旧觉得那个周莹老师是无辜的，因此，在把原溯带走的时候，我还从原溯的办公室找了个纸袋子，抠了三个洞，套在了周莹的头上，又让人扯下了原溯办公室的窗帘裹在了周莹的身体上，这算是给周莹留了最后的尊严。不过后来经过检察院的调查发现，周莹因为参与了原溯的非法集资，并且以“医务室用药”为理由常年帮助原溯挪用公款，因此也获刑5年。听说周莹被捕没过多久，她那在某研究所工作的老公知道了自己被戴了绿帽子之后，这个做了一辈子的老实人、并自认为对妻子的关爱无微不至的男人彻底疯了。在用厨刀捅死了自己在小学上学的女儿以后，这个男人在家中开煤气自杀。
    而陈旺，是真心准备出逃的。
    无巧不成书，他之所以仍旧撑到了我跟其他警员来抓捕他，是因为他一直在等着学校的财会室给他支出一笔现金——他的贪婪跟原溯相比有过之而无不及。他知道学校的保险柜里，有一笔历任校长为学校积攒的近一千万的现金可以随时取用，所以他一直幻想着自己等拿到那笔现金以后，先出逃外地，接着偷渡到国外；但他不知道的事情是：徐远和检察院联手放出的口风是，风纪处警察准备在下午三点钟再去抓捕他，因此在丁精武等人打开了他办公室门的时候，他还坐在办公桌前等着那笔现金；而且他更不知道的事情是：那笔现金，已经被原溯为了保命，全部交给了张霁隆，以作为张霁隆为自己跟警检法机关“说情”的好处费。
    陈旺一见闯进办公室的警察，第一反应就是想从窗户跳下逃跑——但是他的办公室所在的楼层是五楼，跳下去摔不死，但摔个特等伤残是肯定的。
    他一回头，一见丁精武竟然是个瞎子，瞬间乐了，想趁着丁精武不注意偷偷溜走；却没想到，在他脚底抹油的同时，丁精武居然举着自己的拐棍，连着朝陈旺的小腿和膝盖连劈带点，直接把陈旺打翻在地——我这才知道，丁精武其实一直深藏不露：早年间他在特警队的时候，就练得一手在黑夜里可以听辨敌人身形和动作的功夫，如今他虽然盲了，但是耳朵依旧很灵光、二十几年的本事依旧没丢下，依旧能打架。
    “跑啊，接着跑！欺负我这个老瞎子是吗？嘿嘿！告诉你，我就算让你先跑400米，我也能把你给抓回来！”
    丁精武用自己的拐棍，指着陈旺的喉咙说道。
    “你们凭什么抓我！”等把原溯派人送出大楼之后，我听见陈旺如是叫道。
    倒在地上的陈旺，依旧很是不服气。
    我站到了陈旺的脑门前，对他说道：“你还好意思问凭什么？你引诱女教师跟自己发生不正当关系、禁锢女教师成为性奴，并且唆使男学生、男下属强奸女教师——死去的江若晨的秘密日记里，全都是证据！自己凭什么被抓，自己心里没数么？还有脸问！”
    “你说的不就是孙筱怜么？……那又有什么啦！是，我是占了她便宜，可是我还供她吃、供她穿呢！现在全市有几个没听说过，市一中有个姓孙的女老师是全市第一浪货的？”陈旺大声辩驳着，“再说了，全国像我这么做的校长有的是！——为什么邻省的老高跟那个姓白的女老师的事情，都已经闹的全国无人不知了，却还都没有人办他！为什么我就照猫画虎学了他几招之后，我就得倒楣啊？”
    “哼，老高！那个老高，是不是真成了你们这帮混蛋校长们的偶像了哈！陈校长，你们这帮当校长的，是不是都忘了自己的本职工作不是玩人妻、养性奴，而是应该教书育人、为国家和社会培养人才啊？我告诉你，那个老高是没有遇到我手下这些风纪处的警察！他是没有遇到我何秋岩！否则，我管你什么‘老高、老低’的，只要犯了罪，有证据留下，我何秋岩照抓无误！——更何况，你扪心自问，你犯的真就只是胁迫女下属的这么一点事情么？你借着身为一校之长职务之便利，跟空壳教育机构合伙大肆非法敛财；你为了自己上位、在教育系统里培植自己的党羽，因此行贿、色诱，无所不用，执政党、在野党、地方党团联盟，三个党派都被你给染指了！你下一步不是还准备出任教育厅要职，为此买凶杀人呢么？你敢说这些事情不是你做的？简直无恶不作——对于你做的这些事情，我们警方和检察院证据确凿！试问，你陈校长还有好意思问我们为什么抓你么？”
    听我说完这些话，陈旺居然双手捂着脸，委屈地哭了起来。
    在一旁的李晓研看着躺在地上的陈旺，幽幽地说道：“想我当初，我也是市一中毕业的。”
    “哦？是么？”我看着李晓研说道，“这么说，我妹妹跟你还是校友呢！”
    李晓研突然眼含沧桑地说道：“想当年我上学的时候，关老校长是因为胃癌，病死在这间办公室里的！……临去世之前，瘦弱不堪的关老校长，还在不停地为了学生冬季校服和教室供暖的事情不停地打电话、算账目，还在为这个学校忙碌着，可以说是鞠躬尽瘁……再看看现在的一中，再看看一个这样的校长、还有一个那样的副校长，这可真是现在孩子们的悲剧和不幸！”
    看着仰面痛哭的陈旺，我也不禁叹了口气。
    仔细一清点被抓的人数，我想应该差不多了；结果一对照名单，我突然心里像是被堵住了一样。
    我指着那个名字，对李晓研问道：“……怎么还有她呢？”
    “我也问过省检察厅的人，抓一个普通的女老师干什么，但检察厅的人说，她接受了陈旺挪用公款后给她的首饰和奢侈品，并且她虽然一开始是被胁迫的，可是后来逐渐转变为自愿，她还主动帮着陈旺对省教育厅和地方党团一些大佬进行过性贿赂，所以她也需要被带走调查。”
    我用手背捂着嘴巴，看着那份批捕名单，沉默地思索着。
    其实我很清楚，她从头到尾都是受害者，是牺牲品；但是我没有办法，我是执法人，而法就是法。
    “那现在她人呢？”
    一个年轻警员说道：“我刚才去她班教室找过她了，教室里的学生们都炸了……她倒是表现得很冷静，直接给我们撵出来了。她说，她需要把她那堂课讲完，再跟我们走。”
    我不禁叹了口气：“……走吧，一起去看看。”
    那是一个极其混乱的课堂。
    前三排的学生，一半在睡觉，另一半在写着作业——虽然写作业的那些学生们很认真，但是并没有一个人抬头看一眼讲台上的一切；中间三排的人，有看小说、看漫画的，又偷偷拿出手机玩游戏的、甚至还有一个女孩用自己的教科书挡着手机，流览着色情图片影集；后三排的学生，叽叽喳喳地聊着天，讲着笑话。何美茵跟韩琦琦坐在了一起，美茵在照着镜子，往自己嘴唇上涂着唇彩，而韩琦琦，一边聆听着美茵跟自己说的话，一边笑着在一本秘密日记本上写着自己的心事……
    而孙筱怜，满目萧然地捧着教案、捏着粉笔，认真地捧着自己的教案讲着课，认真地在黑板上，一笔一划地写下了一串字母和符号：“L（x，y，λ）=f（x，y）+λ（g（x，y）——c）。”
    她讲课的时候，更像是在说着古典台词的话剧演员一般，潇洒自如，动作俐落——比起她坐在我身上、躺在我床上的时候的那些摇臀晃乳、手抓脚勾，我真心觉得，她站在讲台上的一举一动，更让人赏心悦目；接着，她一转头，透过了门玻璃，看见了站在门口的我，以及我身后的一群穿着制服的警察，她的脸上瞬间失去了精气神。
    再一转身，看着眼前教室里发生的一切，一滴眼泪，从她的眼睛里低落。
    “这个公式，请你们回去自行预习。下次课……下次课，由你们的新任老师给你们详细讲述……下课吧。”
    孙筱怜用着极其低沉着声音说道。
    正巧，下课铃打响了。
    还没等韩琦琦站起身说一句“起立”，还没等全班的人懒散地站起身，孙筱怜便打开了教室门看着我。
    她流着泪，对我露出了一个欣慰的笑。
    “何秋岩，恭喜你，你真的做到了。”
    孙筱怜对我说道。
    “什么？”我问了一句。
    “你做到了。你第一次见我的时候，答应过我的事情，你做到了。我没想过你会履行承诺。谢谢你。”
    接着，她把她那一双手伸到了我的面前。
    我没想到她会这样说。
    那时候我说我会让她自由、摆脱控制之类的话，完全就是在敷衍她。却没想到，她似乎当真了。
    我看着她的双手，却不知道我此刻为什么，心里会突然生出一股邪火。
    我转头看着正转头望着我的妹妹，怒吼道：“何美茵，原来你在学校平时就是这么听课的，是吗？”
    美茵看着我，一脸的茫然。
    我又想继续说什么，但是完全不知道该怎么开口，实际上我也不知道我应该说什么。于是，我抿了抿嘴，咽了咽唾沫，最后拿出了手铐，亲自把孙筱怜的双手牢牢地铐上。
    到此，市一中丑闻案，彻底告破。
    陈旺后来因为他不止一次买凶杀人，而且他自己在被审讯的时候，他一股脑地将自己曾经还禁锢过其他的女学生和女老师、将两名女性轮奸致死的事情全都招供了出来，并希望可以以这种诚实的态度获取宽大处理，却没想到自己等来的，居然是“数罪并罚、判处死刑”的审判结果；他不服判决，上诉了两次，结果皆为维持原判。他在监狱里，还企图通过自残的方式获取保外就医的资格，仍旧无果。据说他在被执行注射死刑时、在咽气的前一秒，还在吵嚷着上诉；跟原溯有勾结的那个刘公子，更是牵涉了泄露省级军工科研机密、向海外特工机构贩卖情报等案情，因此国情部和安保局后来也参与了调查；但谁知道，他的父亲居然从省行政议会那里，同时说服了执政党和在野党，搞到了对他儿子刘彬的保外就医权力，一时间似乎两大情报机关一时之间也那他没办法。在我知道这个消息后，真是恨不得带着重案一组的人去刘彬家里直接把他抓来拘禁，可紧接着我又突然接到消息：在我听到刘彬要被保外就医这件事的二十分钟以前，企图前往西雅图躲避风头的刘彬，在机场被人暗杀——当然，这已经是几个月之后的事情了；陈旺的那些狗腿子们因为涉案情节较轻，所以分别被判了仅仅3年到5年不等的有期徒刑，后来有的还获得了减刑；减刑以后，这些人渣们居然仍旧被校方启用，官复原职；那个企图对夏雪平袭胸、被我用枪打中手心的后勤处长，五年之后居然摇身一变，成为了市一中的副校长，坐上了当年他需要摇尾乞怜才能被看一眼的原朔的位置——但等到那时候，这些事情已经与我无关了；孙筱怜没有被判刑，在接受了检察院、经侦处和法院的问询、并转为人证协助对陈旺和原朔的审判之后，她只是因为参与过陈旺做的一些情节较轻的犯罪行为，继而被拘留了15天。从拘留所里释放以后，孙筱怜辞了职。
    在知道她被释放的那天，我一整天都在心里默念着：诸天神佛，祝她好运，而且，请别让我再见到她了。她或许不是个好女人，但是她至少是个可怜女人。
    带着铁栏杆的警车满载而归以后，我也回到了局里。
    徐远亲自接见了我和丁精武、李晓研、莫阳，并且告诉我们，要给我们四个进行嘉奖，并允诺放假一天，我对此兴奋得很，而丁、李、莫三人，全都惭愧地低下了头。
    “我们仨……唉，一直在‘放假’。再去给我们假期，我们都有点不好意思。”
    “那好吧，你们仨今天，就替你们何处长值班吧——这小子这几天可是累坏了！”徐远笑着说道。
    我看了看丁、李、莫三人说道：“行吧，李晓研，你可得多吃点；阳仔，在办公室里没事多画几张抽象画，并且帮我看着点，那几个打游戏的必须都得给我打进服务区前二十；老丁，你争取一边值班一边听戏，多学一个戏——你就学学《铡美案》吧！你那破嗓子，就适合唱老包的腔儿！”
    丁精武一听，急了：“‘只恐你来得去不得！包龙图——打坐——在——开封府，尊一声——驸马爷——细听端的——’这出戏，估计你小子毛没长全的时候，我就会唱了！”
    办公室里的所有人都笑了。
    从徐远办公室里出来，我便兴高采烈地去了重案一组的办公室，却发现办公室里没有一个人在。我想了想，又回到了徐远的办公室。
    “局长，还得再打扰您一下：夏雪平呢？她出外勤了么？”我问道。
    “哦？你下火车之后还没联系她么？”
    “我拿到手机之后，您不就让我去抓人了么？我哪有时间跟她联系啊。”
    “那你应该赶紧去看看她，她应该在家养病吧——前天的时候她上班迟到了，中午才来，那天她本来应该加班的，但是后来她说她身体不舒服，我看她脸色确实有点不太好，所以她在办公室里待了没几分钟，我就让她回家去了——她整个人都没精打采、像是掉了魂一样，而且脸上发红、直冒虚汗，那天我跟她说了总共也没几句话，但她一直走神，我估计搞不好应该是感冒发烧了。她这丫头啊，虽然平时看起来像是铁打的，但是毕竟是个女人，因此我还劝她要不要去医院看看，她却告诉我没什么大碍。秋岩，你要是待会儿去她家看她的话，要是有什么问题，可千万不能耽误。平时不怎么生病的人，只要一生病，十有八九就是大病！咱们市局现在是多事之秋，雪平可不能出任何问题啊！”徐远对我语重心长地说道。
    “哦……”难道是她在看了我给她留的那张字条、以及我发给她的消息之后，她受到心理刺激了？
    “那其他人呢？”我想了想，对徐远又问道。
    “其他人应该是出案子去了——J县附近，最近又出了好几起谋杀案。我下午还得去一趟呢！也不知道那个鬼地方，最近到底是怎么了……”
    “那好吧，局长您先忙，我走了。”
    我想了想，跟徐远道了别，然后连忙叫了一辆计程车往夏雪平家跑。
    ——她病了怎么也不跟我发资讯说一声？难道真的是因为我给她写的留言刺激到她了，她不想理我？
    我急急忙忙地下了车、付了钱，走到她家门口。
    我依旧带着那盒李香兰的CD，我依旧满心期待；而越靠近她的公寓的位置，我的心里就越是紧张。
    但这个时候，也不知道是哪来的念头，我突然忍不住对自己问了一句——事情会像我想像的那样么？
    这一问，我倒是把自己给问懵了：她一连将近三天都没给我发一条消息，没过问我去哪，没找我说话，没对我留下的字条、发过去的资讯和那天晚上的事情有任何的情感表达或者评价，她是不好意思说，还是不想理我？
    就算是不想理我也没办法，因为我跟她之间都发生了这种事情了，这不是说忘掉就能忘掉的事情。
    因此我的心念逐渐再次笃定：既然该发生的、不该发生得都发生了，我也就没有必要害羞、没有必要藏着掖着、没有必要怀有任何的顾虑，所以这次就算是死缠烂打，我也要把夏雪平拿下。
    我来了。
    我要面对；我要征服。
    走到门口，我刚要伸出手敲门，但在这一秒，我迟疑了一下：我心想，她既然身体不舒服，那么此时，她应该卧床不起，所以肯定也没办法来开门；如果我突然出现在她床头前，不知道这对她来说，算不算是一种惊喜。
    于是，我便摁下了她房间电子锁的密码：0813。一扭门把手，门开了。
    一打开门，看着门厅的地砖上的东西，我顿时傻了……
    ——门口地砖上，除了她平时穿的那双皮靴以外，还摆放着一双男人的皮鞋……
    那不是我的鞋。我从没有把鞋子落在她家里过。
    ——而我再一仔细听，便听到在房间里，夏雪平和另一个男人聊天的声音……
    还是从床头那边的位置传来的……
    那个男人的说话声，是一个我十分熟悉的男人的声音……
    一时之间，我彻底慌了神……
    我感到眼睛发酸，心里发颤，仿佛整颗心脏全都被掏空了似的……
    我的世界瞬间黑了，我感觉到我全身一抖，紧接着一股热血从胸中翻涌至大脑部位，这一瞬间，我差一点就没站住……
    我一遍一遍地在心里自我催眠着：这不是真的、这不是真的……
    ——我真他妈希望，这是个噩梦！
    可事实是，那男人的说笑声，就充斥在我的耳朵里；而夏雪平的说话声音迟钝、缓慢、吱吱唔唔、带着些许羞涩、无奈和挣扎；她说的话，字数少之又少，完全是在被动地附和着那个男人……
    “嘻嘻，瞧你这副表情！你知不知道啊？我最爱看你的，就是这副忧心忡忡的样子，可爱的很！但我同时也讨厌你这样……女人越皱眉，就会衰老得越快；我想你多笑笑，你笑起来的样子更好看！这件事，你就不要放在心上了，好么？——我最想做的事情，就是老天可以给我个机会，让我分担你身上和灵魂上所有的苦与痛，让我成为你身边那个能给你倚靠的人，所以我不想看你这个样子！要我说，这就是上天的旨意：在我跟你表白过后，又恰巧让你亲自把自己送给了我，这就是机缘巧合，你说对么？”
    “请你先别这么说好吗……”
    “不，我就是要说！”
    “可是……”
    “不要说什么‘可是’、‘如果’；事实就是，此时此刻，我就在你的身边！我愿意主动承担这一切——今后所有的一切。雪平，这是我一直以来梦寐以求的，在我看来，你我是注定的，这都是命运的安排。请你给我一个机会，让我一生一世都陪着你，好不好……”
    我深吸了一口气，捏着拳头，冲进了房间里：我便立刻看见，夏雪平盖着被子，跟那个男人躺在床上，夏雪平的床上就只有一床被子，因而那个男人正惬意地赤裸地——当然，也不完全是光着身子，他的身上还有件贴身的平角内裤，但也仅此而已了——躺在夏雪平的被窝旁边；虽然两个人各自躺在床面的两边，中间隔出了一个很大的空位置，但是他们俩毕竟是躺在同一张床上……
    那个男人，正是艾立威。
    我又往里走了两步，出现在两个人的视线里，把自己的拳头捏得“咯咯”直响……
    夏雪平一见我，慌张地立刻坐了起身：“秋……秋岩？”
    她虽然神色慌张，但是我感觉并非是那种惊恐，她看着我的时候，更多的是一种怀疑——呵呵，事已至此，她居然还对我产生怀疑？她怀疑什么呢？
    她看了我两眼，脸上一红，然后又别过了脸。
    夏雪平的身上，是一套黑色的莱卡内衣——胸托把夏雪平的双乳微微抬起，那对我来说，本来应该是很有诱惑力的；呵呵，现在全都被用来诱惑别人了……
    而艾立威光着上半身，下面就穿着一件贴身平角内裤，摆出了一脸的无所谓。
    艾立威看到了我站在他面前以后，表情没有一点波澜，这家伙的脸上全都红了，像是被什么东西撞过似的；但我完全没在意这些，因为他看着我棱着眼睛、斜着眼珠，真叫我讨厌得很！他看着我的时候，下颌骨似乎有些紧张地动了动，但马上又拿出一副有恃无恐的目光，直勾勾地看着我，并且依旧悠闲地躺在夏雪平身边。
    “呵呵，我这才从外面回来。听局里说你请病假了，我马上跑过来看你一眼……”我强忍着内心遭受撕裂的剧痛和头脑中的地震，对夏雪平用着颤抖的嗓音说道：“依我看，你这不是好好的么？你身体看样子‘好的很’啊夏雪平！——而且来照顾你的人，给你照顾得真好啊！直接把自己也‘照顾’到床上去了，还都把你的衣服从你身上‘照顾’了满地！”
    我说完这几句话后，我从夏雪平的脸上，看到了我从小到大从未见过的一丝惊惶：她脸色煞白，眉头紧皱，眼睛里满是委屈的水光，只是默默地把被角攥在了手里，用被子挡在了自己身前；她虽然面对着我，但却不敢用正眼直视我，不过她听了我的话，立刻瞪大了眼睛，双目中开始闪出泪光，先是小声问了自己一句：“不对……到底这是怎么回事……”然后，又有些吱吱唔唔地对我说道：“我……我没……你……你这几天去哪了？所以你……你才回来是吗？”
    “对，我才回来！”我咬着自己的下嘴唇，恨不得把自己的嘴唇咬破，“然后你就给我送了这么一份大礼，是吧！”
    夏雪平这次瞬间慌了，一手用被子把自己胸前挡得更紧了，而另一只手开始不断地抓着自己的头发：“……那你……你怎么不敲门就进来了？还有，你……你……你怎么会开我的密码锁的？”
    在夏雪平用被子把自己的胸前挡住的时候，艾立威还很张扬地伸出自己的右臂；待夏雪平说完话后，他居然毫不避讳地轻揽了一下夏雪平穿着莱卡三角裤的屁股；在他的胳膊上的肌肤触碰到夏雪平的臀部的时候，夏雪平的身子还像触电一般震了一下，接着她咬着牙捏着拳头，有些垂头丧气地扭着身子往床边退着，深深地皱着眉头。
    我看着眼前的一切，看着身体半裸的两个人……
    我看着动作暧昧放肆的艾立威，以及他那副神气的眼神……
    我看着神色复杂的夏雪平——从小到大，我都没见到她如此这样不知所措的夏雪平……
    我看着被脱了满地的衣服，看着夏雪平的西装外套、西裤、衬衫、袜子，跟艾立威的西装外套、西裤、衬衫、领带，混在一起……
    一股股热血不断地在往我的头部上涌……
    “呵呵，都这时候了，还反过来审我？而且还在要求我敲门！……夏雪平，你这个妈妈当得还真是牢守底线呢！你是想要在这个时候，还想着教我‘讲文明、懂礼貌’么？那我倒是想问问你啊：我敲门以后，我应该说什么礼貌用语呢？为你道喜么？你是不是还要我为你们俩呐喊助威啊？”
    我忍着胸中的怒火，瞪着眼前的夏雪平，对她讽刺道。
    我感觉我满口的牙齿都要被自己咬碎了……
    “我说秋岩啊，就算她是你妈妈，你也不应该直接就这么闯进来吧？……呵呵，怪不得你对自己妈妈还会有龌龊的想法呢！你可真是没有家教、没大没小的！”躺在床上的艾立威，突然开口对我如此说道。
    ——我去他祖宗的！他还居然还敢这么跟我说话！——他是真把自己当成我后爹了是吗？
    夏雪平也很委屈、同时带着愤怒地看着艾立威，她嗫嚅着嘴唇，半天却说不出一个字；也是，就现在这副场面，她确实真的没资格再说什么。
    而这次，没等夏雪平开口，我着实再也忍无可忍……
    我迅速地走到了床边，立刻用右手薅住艾立威的头发，左手掐住了艾立威的脖子，一把将他从床上拽了起来……
    起初艾立威还要抓住我腰际两侧的衣服反抗，但是我紧接着用胳膊肘往他的腰眼处用力一捶，接着用膝盖往他的脑袋上用力一顶，让他瞬间失去了反抗能力，松开了双手。
    紧接着，我把他的身子从床上拖了下来，狠狠地往他的下体处踏了一下。本来看起来就没什么生理反应的艾立威的那里——或许生理反应已经在我进屋之前结束了——看起来更加的萎靡。他咬着牙，满头大汗，捂着自己的双腿中间开始满地打滚。
    我回过头狠狠地看了一眼夏雪平，夏雪平盯着倒在地上的艾立威，瑟缩着身子，把自己裹在被子里，一动不敢动。
    此时我越看夏雪平，心里越是愤怒……
    于是，我一脚踏在艾立威的胸口上，半蹲了下来，一一拳一拳地往艾立威的脸上招呼着拳头……
    我第一拳就又把艾立威的鼻梁打歪了。
    “肏你妈，何秋岩！”艾立威摸着自己歪掉的鼻梁，对着我龇着牙骂道。
    听他如此一骂，我心头更火，直接冲着他的太阳穴打了过去。
    他双眼一黑，晃了晃脑袋，继续对我骂着：“肏你妈！”
    我恨恨地往他的腹部踢去，对他叫道：“你敢再说一遍？你个混帐杂种！”
    “肏你妈！我肏你妈！我就肏你妈！”他连说了三遍——他听到我骂他“混帐杂种”仿佛比我还生气。
    而我的尊严，在这个又贱又恶心的男人面前，彻底荡然无存……
    我直接从衣服下面拔出手枪，把手枪顶住了他的脸——我深知，此时此刻我只有杀了他，我才能挽回自己的颜面。不曾想，也不知道他是害怕还是故意挑衅，他仿佛是下意识地，把我的枪管给含住了。
    ——但是对不起了，姓艾的，就算你现在含住的是我自己两腿中间的那把“枪”，我也不会饶过你你了——艾立威，你必须死！
    我扳下了保险……
    就在我要扣动扳机的时候，夏雪平连忙对我叫道：“何秋岩，你住手！”
    我回头看了看夏雪平。
    “这家伙他那么骂我！这家伙……夏雪平你别拦着我！你让我直接打死他！”我愤怒地倒吸了好几口气，气的我心肺同时颤抖着。我狠狠地咬着牙，接着又准备开枪。
    “你住手吧……”夏雪平看着我，眼睛里满是委屈的水光，对我大声说道：“——你放开他！……是我……是我先主动的！”
    我感觉到脑子里劈过了一声惊雷：“你说什么？”
    在这个时候，被我打得满嘴是血、正在地上疼得打滚的艾立威，也适时地狂笑着对我说道：“哈哈哈……我生了快将近三十年，头一次……呵呵，头一次被自己喜欢的女人给睡了……我真幸运！这顿打挨得值！哈哈哈！何秋岩，就算你现在杀了我，我也值啦！”
    艾立威一边说着，一边还斜着眼睛，不住地看两眼夏雪平。我瞪着躺在地上的艾立威，又转过头，看着满面愧疚、紧皱眉头、闭着眼睛的夏雪平……
    “……是你先主动的？”我缓缓站起身，对夏雪平问着一遍，又一遍，“……是你先主动的！”
    夏雪平依旧用被子遮挡着自己的身躯，点了点头，然后低下了头，她恨不得用被子把自己的脸埋起来：“我不知道……但……应该是我先的……是我……”
    “是你先主动的！是你先主动的！”我瞪大了眼睛，继续一遍一遍地问着夏雪平，我甚至忍受不住内心的怒火，失心疯一般把自己手里的枪从艾立威嘴里拔了出来，指着夏雪平，但我又立刻把枪移开，咬着牙对夏雪平问了一句：“是你先主动的！——你是为了故意让我心死才这么做的吗？”
    夏雪平抬起头看着我，什么话都没说，既没摇头也没点头，但从她的双眼眼角里，渗出了两行清泪。
    “雪平，你别管我……反正他看不惯我也不是一次两次了！我爱你雪平，但是你儿子他肯定不会让我跟你在一起……所以，你就让他打死我！打死我，我便再也不会痛苦了……打死我了以后，万事一了百了！哈哈哈……”躺在地上的艾立威对夏雪平叫道。
    听了这话，我一遍又一遍地往艾立威身上猛踢，嘴里一遍又一遍地骂道：“在这有你说话的份儿吗！”
    ……
    这个时候，夏雪平居然不顾一切地放下了被子，就穿着身上仅剩的一件乳罩和一件三角裤站了起身，走到了我的身边，拽住了我的肩膀，对我呜咽着说道：“秋岩你别踢了！……求求你，给我留点尊严好么？”
    我印象里，夏雪平从没有因为谁而求过谁。
    ……现在的她，越来越不像她了。
    “你别踢了，秋岩！就算你踢死了他……该发生的也已经发生了！稀里糊涂的就那样发生了！……你打死他也是改变不了的事实啦！”夏雪平对我哀求道，“你放过他吧！秋岩！别这样了！……错的那个是我，主动的那个也是我！对不起啦，秋岩……你要是想踢，你就踢我吧！”
    听了这句话，我感觉我全身的血管里流淌的，已经不是血液而是火药了，很可能下一秒，我全身的血管都会爆炸。
    我瞪着夏雪平，一把将夏雪平推倒在床上……
    我痛苦地看着跌在床上的夏雪平，而她也很难过懊恼地看着我。
    现在的她为什么平日里那些高傲的劲头都没有了？她还是那个冷血孤狼吗？她是在故意用脆弱想换取我的可怜么？
    而躺在地上，满身是伤、脑袋已经变成了一只血葫芦的艾立威，正蜷缩着身体，在地上丧心病狂地哑着嗓子大笑着……
    “是你主动的……呵呵，好啊，是你主动的……”
    我魔怔了似的，又指着夏雪平说了两遍。
    “对不起……对不起……”
    夏雪平哭着对我说道，并且用双手捂着自己的额头，猛抓着自己的头发。
    她看起来很是自责。
    可我却不解，这是为什么——她说她是主动的那一个，那她为什么要主动？她说她对不起我，她对不起我什么？
    如果她不说这句对不起，或许我还会好受点；可她这一跟我道歉，我偏偏觉得，“对不起”这三个字，是对我的一种怜悯。
    我不解气地捏着夏雪平的下巴，看着她不断涌出泪水的双眼，对她狠狠地说道：“你就是这么对我的！我告诉过你，夏雪平，我告诉过你我爱你——可你就是这么对我的！……我说我不在的这两天多，你怎么一条资讯都不给我发……原来你是在跟这个贱男人在风流快活是吗？”
    夏雪平看着我，一言不发，紧闭着双眼，从她的眼缝里渗出清泉一样的泪水，她完全不敢看我。
    沿着她脸庞流出的泪水，淌到了我的手背上。
    看着她的泪水，我突然想到了什么事情，于是我便对她问道：“你告诉我……夏雪平，是因为生死果么？我一直以来都想跟你说，段奕澄给你下过生死果的……那天晚上，你在仙乐……”
    但还没等我说完话，艾立威发疯似地突然抱住了我的腿，忍着自己一身的疼痛对我狠狠地说道：“何秋岩，你要么就整死我……我是不会让你欺负雪平的！”
    我顾不得我还没说完的话，便被艾立威激怒了——他可真会装好人，明明是他睡了夏雪平，现在怎么又成了我欺负夏雪平了？
    我忍受不住心里的狂怒，又一脚把艾立威踢开：“你他妈给我闭嘴！你这个颠倒黑白、搬弄是非的小人！”
    “秋岩，不要！别踢了好不好？”
    夏雪平居然还在求我！
    “你就为了他，放下你自己的身段和尊严来求我？”
    我不敢相信我看到的一切、听到的一切……
    一时间，我忘记刚刚被艾立威打断之前，我要说的那半句话是什么了，于是只好对夏雪平说道：“我记得问过你，问过你你爱他么；你当时还很痛苦地告诉我，你说你不知道！——我还真以为，你是真的不知道；你现在……你现在还好意思说自己不知道吗？还说么！你不是说不知道么！”我对着夏雪平痛心疾首地叫喊着：“你早告诉我你爱他不就完事了吗！——为什么你就不敢说一句你爱他呐？为什么呐！你为什么还要反过来浪费我对你的感情呢！——我再问你一遍，你跟他睡在一起，是不是因为生死果？”
    “我……我不清楚！我不清楚究竟是怎么回事！我都不清楚到底是……”
    “你还跟我装糊涂！”我不等夏雪平说完话，直接对她怒喝道，“还跟我装糊涂，夏雪平？——不知道！不清楚！你是不是要用这样的话语糊弄我一辈子啊？”
    她撇着嘴巴，皱着眉看着我，泣不成声。
    ——在我面前，曾经有很多女人哭泣过，这其中也包括夏雪平；无论当时我对她们的态度如何，我很清楚，实际上我在心里已经心软了；但是这次，哭泣对我来说，已经没有任何用途了……
    ——因为这一次，真正受委屈的那个他妈的是我！
    “你在为他掉眼泪是么？你在为他掉眼泪！——你把眼泪给我憋回去！夏雪平，你少在我面前哭！你是个坚强的女人，你从来就不怎么会哭！你别他妈为了他跟我在这哭——你是要用你的眼泪来进一步地侮辱我，对么？你是为了侮辱我才哭的，对吗！”
    我对着夏雪平厉声喝道。
    可是眼泪这东西，哪里是说憋回去就憋回去的……
    被我这么一吼，夏雪平反倒哭得更委屈、更厉害了。
    “可以的，夏雪平，你的心真狠！”看着嚎啕大哭的夏雪平，我控制着自己的呼吸，对夏雪平说道，“夏雪平，我祝你幸福——我祝你们俩幸福；从今天开始，我跟你，夏雪平，咱们俩恩断义绝！你就好好地，跟你这个可爱的贱男人过你的小日子吧！——你爱听他给你讲的笑话、喝他炖的鸡汤！你愿意接受他的照顾！你愿意接受他的表白！你愿意跟他上床！从此以后，夏雪平，咱们俩，谁也不用认谁！”
    说完，我放开了夏雪平的下巴，像扔掉一个破掉的布娃娃一样，把她丢在了床上。
    一直以来，我都在尽心尽力地照顾她、维护她、深爱着她——当然我所知道，我有我任性的地方，也有我做得不周到的地方；可她非但不接受、不领情，还用这种方式来践踏着我对她的爱……
    从我进入市局后，成为她手下的一名警员以来，夏雪平在我心中逐渐建立起的那个完美的女强人、女超人的形象，现在彻底崩塌。
    我看了一眼倒在地上，跟一只快要死掉的狗一样的、鼻子歪掉、下巴也变形了的艾立威，咯出一口浓痰，正正好好地吐在了他的脸上。
    我走到了门口，看着刚刚被我一着急丢在地上的那盒李香兰的CD。——我本以为，在我离开的这两天多以后，给我换回来的，会是一首沁凉芬芳的《夜来香》；——我本以为，我可以趁着自己休假这天，跟夏雪平共同去哪个浪漫的地方一起散散步、游玩一圈，或者我也可以在她的这个住处多陪陪她；——我本以为，她给我的答案，如果不是甜蜜的恋爱，最糟糕也不过她拒绝我，然后一切归零，我再努力，跟她重新开始，我依旧可以“滴水石穿”；可现在，一切美梦，全都幻灭。
    她已经是别人的了。
    我相信水滴石穿。
    但是现在，滴水还在，石头却被人挖走了。
    于是滴水，就成了滴血。
    同样是在她家门口，如果说上一次段奕澄的那个吻，是为了探案、是生死存亡关头的应激反应；那这一次，她跟艾立威在床上的同眠共枕，又是什么？
    我已经不想知道了。
    或者说，我应该知道了。
    我已经心如死灰。
    我闭上眼睛，深吸一口气，端起手枪，“砰、砰”两枪，直接把那张CD彻底打得稀烂……
    那两枪，每一枪其实都打在了我的心脏上。
    第四章 碧水塘里的月（18）
    我喝醉了。
    这是我从学会喝酒以来，第一次觉得自己喝醉了，脑子晕晕的……
    酒这个东西真是个好东西，喝过了以后，它能让人忘却痛苦、忘掉烦恼，甚至忘了我是怎么来到这个鬼地方的。
    整个人都飘飘欲仙，什么七情六欲、什么苦不堪言之类的，全都成了狗屁东西……
    除了让人头痛欲裂会很难受以外。
    喝醉，头痛；不喝酒，心痛。
    我不想心痛，所以我只好选择头重脚轻，选择跌跌撞撞，选择呕吐……
    “再给我来……”那种酒叫什么来着？——对，威士忌。“再给我来一杯……阿玛尼……”
    ——我没说错，我说的是轩尼诗，对吧？
    “您终于来……哟，冷女士，您也来了！您可真是少见！”服务员看了眼门口，连指着我的额头说道——呵呵，他就站在我面前这么胆大妄为地指着我，怎么，他以为我看不见他在干什么吗？嘁！
    “嘘……”只听见有人对着那酒保嘘了一声。
    ……嘻嘻，这一嘘，嘘得我有点想要尿尿。
    只听我身后那人接着说着——嗯，听起来，他似乎是在跟谁打着电话：“……呵呵，你就说巧不巧！你跟我正说这件事呢，你猜我一转身，在咱们店里碰到谁了？……你告诉她吧，人我帮她找到了，但是她这下可就欠我一个人情……哈哈，我还能把她怎么样，我不是想让你跟她之间多交流交流么？这都多少年了，能让你遇到一个你想主动交朋友的人可真不容易！……嘿嘿，要不然你当年怎么能给我这个愣头青机会呢……什么，你想让我给她打电话？就她那人，她一直以来对我什么态度你又不是不知道？……哎呀，嗻！我听你的还不行？谁让咱们家的分公司在外头我老大、在家里您是女王呐！……先不跟你多说了，你早点休息，让琦琦也早点睡吧。晚安，老婆。”
    那人挂了电话后，接着对服务员问道：“他喝了有多长时间了？”
    “从下午一两点钟到现在一直喝，除了上厕所以外就没停过！”
    我听见背后有人在议论我——什么意思？怎么，看不起我啊？
    “喂！……别……别背着我……别背着我议论我！我……我何秋岩！全市最年轻的处级干部……我……我不干下三滥的事情……我就……就喝点酒……怎……怎么了？我又不是花不起……花钱……花不起钱！”
    我身后的另一个女人，听我说完话之后，似乎忍不住轻笑了一声。
    笑什么？我说的不对吗？我说的话有什么笑料吗？
    ——哎？说起来，我怎么说起话来有点不太舒服呢？我感觉自己的舌头像是被人灌了铅一样；但是不行，我依旧得把话跟他们说明白！要不然他们就会轻视我、看不起我，他们就会伤我自尊、轻贱我！
    “我……我又不是付起……我又不付钱……又不是付不起钱……”
    ——嗯，不对，这句话我刚才好像说过了……再来：“我……喝酒去……你不喝酒……你凭什么不给我喝酒！你……喝酒都不给我喝！我最……最讨厌在背后……背后……在背着我干那些不想让我知道的事情的人了！”
    ——对，我最讨厌别人在我的背后，背着我干秘密的事情了！喜欢就是喜欢，爱上了就是爱上了，干嘛要骗我说不知道、不清楚呢！
    ……说着说着，我怎么感觉有酒从我的眼睛里渗出来了？
    我轻轻地沾了两滴，放在嘴里一尝——我操，这他妈哪里酿的酒？又咸又苦涩！太他妈的难喝了！
    “老板，我不是不想给他喝酒！你看看他这个样子！——这位客人从下午三点多快四点钟那样！这中间吐了七八回了……他又吐、又缠着人说胡话的，影响了一堆别的客人，搞的都没人敢往吧台这边坐了，而且您看看，现在都已经八点钟了，说实话，我真怕给他喝出来问题来——照他这么喝下去，真能喝出来胃出血！那到时候咱们搞不好还要负责任的！我都偷着给他兑了好几次水了！结果他还是喝成这样……”
    “行了。辛苦你了，你去休息一下吧。哦，对了，你去交待后厨，给他弄一碗奶油鸡蓉蘑菇汤，里面稍微加点米糊；这酒嘛……就先别给他喝了，给他来一杯维生素饮料，让他醒醒酒。”
    ——等会！我好像听到有人要骗我？要拿维生素饮料骗我！
    “哎、哎！不是……谁？谁啊？这么不地道？谁想要……谁想要用……想要用酒当成饮料糊弄我？我告诉你我不喝酒！……不对……我……”
    ——乱了、乱了！
    ……我怎么就说不明白话了呢？
    我嘴边的话怎么就跟我的情感生活一样，理不清了呢？
    身后那女人等我说完话，便对身边的男人问道：“这是你朋友啊？”
    “你看出来了？”
    “若不是你的朋友，依你的脾气，怕是早给他撵走了；更别说，你还要给他喝汤。”女人说起话来的时候，音调有点怪，听起来倒好像是个外国人在说中文。
    “嗯，算是我的一个忘年交，”那男人想了想，对那女人说道。
    “哈哈，说起来，你的交际对象，一个个怎么都这么有意思？这么看来，兰兰的男友，倒是个有趣的人。”
    “见笑了，冷总裁。”男人停顿了一下便说道，“不好意思啊，我得出去打个电话。你先随便坐吧。”
    “避着我打电话？你隆先生，这是又要对着话筒骂人？”
    “呵呵，这个人，我可不敢骂。她不骂我就不错了。”接着，酒吧的内层门又开了，“喂，你好……”
    紧接着，一个人坐到了我旁边，从桌上拿起了一张帕子，来人直接端起了一杯冰水，对着我的脸就浇了上来……
    在我刚要开骂的时候，那人又用帕子帮我擦了擦脸，对我说道：“醒醒酒吧！”
    恍惚间，我一看来人，是一个差不多二十七八岁的美女：整整齐齐的刘海剪成了东洋波波头的样式，但是脖子后面的头发完全是黑长直，她给人的感觉就像是从漫画里走出来的人物。这女人的气质很是冷峻，眉宇之间透露出一股英气，给人感觉很不易亲近，可她脸上却带着一丝温暖的笑容；她的眼神也是冷酷中带着几许阳光的，就像是把冰和火在她的双目里完全融合了一样；女人的身板挺直，为她更添了几分俊朗，若不是个贵族出身，那就应该是当过女兵的；她的穿着倒是很休闲，一件纯白色的圆领羊绒衫被一件纯黑色的开襟披风罩着，下面穿着一条高腰牛仔裤和一双黑色靴子，但整个人给我的感觉，就是两个字：干净——不仅是衣服干净，她的衣着搭配、再加上她的气场，也十分的干净。“我靠……谁啊？姐姐您哪位？我认识您么？上来就浇我……”我的脾气瞬间就上来了，刚要站起身，结果我自己一下子就被两个穿得跟威尔·史密斯主演的那个电影里的黑衣人给摁在座位上了。
    “哎哎哎……住手！”那女人见了，马上对那两个黑衣人摆了摆手。看起来，这两个黑衣人应该是这女人的保镖。
    “总裁，这……”其中一个黑衣人对女人说道。
    “行了，你们就都在门口等着吧。在这个地盘上，不会有人对我怎样的。”女人平静地对那个黑衣人说道。
    我一转身……我身后整整齐齐地站了八个保镖，每一个都比我高比我壮，其中还有两个白人和一个黑人，若是刚才一不小心打起来，说实话我的心里还真没底。
    接着，只见那个女人微笑着对我说道：“你不认识我？那看来你喝得真够醉的。
    我仔细从头到尾打量着这女人，看着她的脸，我才觉得眼前这女人确实似乎是有些眼熟；但是我在哪见过她呢……我记不住了。
    我对她摆了摆手：“这位姐姐，你怕是真认错人了……我真不知道你是谁。”
    这女人一听更乐了：“嘿，这天底下还有不认识我的人，这也倒是奇了！”
    正说着，门外那个男人也打完电话进了酒吧。女人见状，马上对男人招了招手。
    “哈哈！我说冷总，您坐哪不好，偏坐这？”男人有些哭笑不得地问道。
    “我就是觉得他挺有意思的，怎么，不行啊？”那个被称作冷总的女人对男人笑了笑说道。
    “好吧……您也真是不嫌聒噪。”接着那男人从我身后拍了我脑门一下，接着在我的右手边坐了下来，“我说你小子，这是又遇到什么事了，能让你这么摧残自己？”
    我转头一看，那男人正是张霁隆。
    “……哎，霁隆哥？哇哈哈……我的天啊！这么神奇吗？不是……我说您老，您怎么老是阴魂不散的？我感觉我到哪……这F市……咋哪哪都是您呢！我去唱KTV，那个KTV是你的……场子！我去……我去医院照顾……照顾那个女人，你就出现在医院里……我去吃我老爸跟我后妈的请客……你……你居然也去了……呵呵呵呵！我这喝点酒……你怎么……你又冒出来了？你张霁隆……你张霁隆不是黑社会……你张霁隆都快成了……成了俺们F市的城隍佬了！”
    “嗬，我要是城隍佬，那请问你小子是什么呢？土行孙？夜游神？我还想问你呢，你小子怎么总往我的地盘上跑啊？”
    “……啊？这真是你的酒吧啊？哎呀妈呀……我何秋岩从小到大……第一次买醉，居然……居然又买到张霁隆的场子来了？”
    我叹了口气，没说话——哎，我刚才没说话，只是在心里想想，对吧？
    “行啦，你听我的，你先把饮料喝了，解酒！等会儿……给你弄点热乎汤喝点，醒醒酒养养胃。”张霁隆对我说道。
    “不！不行！我就……我要喝酒！我就要喝酒！”
    “那你就滚犊子！”张霁隆突然恶狠狠地对我说道，“咱们这个酒馆里的规矩就一条：不养醉汉！——我现在问你，你小子还继续喝么？”
    听着他这话，我渐渐清醒过来了。
    于是，我不情愿地喝了一口维生素饮料。
    ——嘿，这东西甜丝丝的，颜色跟威士忌一样，但的确比酒要好喝得多了。
    “呵呵，真没想到啊，你家大老婆看着人挺随和的，骨子里还真霸道。”那女人半天没说话，听张霁隆这么一说，便开口笑道，“她到底有你跟兰兰说的那样，能跟兰兰相处得好么？”
    张霁隆看了那女人一眼，只是微笑却并未回答。
    “可不是么……放眼……放眼全国，甚至全亚洲……嗝……我还没听说过哪家酒吧不养醉汉的。”我一边说着，一边打了个嗝；可回想起那女人刚刚的话，我不禁有些疑惑，摇摇晃晃地指着张霁隆问道：“哎……等……等等等……你家大老婆？”
    “嗯，”张霁隆点了点头看着我说道，“确切地说，这不是我的酒吧——这间酒吧，本来是琦琦妈妈的。差不多十多年前吧，那时候琦琦还上幼儿园呢，我在这里认识韩橙、后来跟她恋爱的时候，这家酒吧和这个不养醉汉的规矩，就立下了——任何人都不许在这酒吧里喝醉，江湖上朋友还都挺给面子，几乎从来就没人坏过这个规矩。”
    “从来没人……我的天啊，那这个酒吧还真有点变态……”我发了一句牢骚。
    “呵呵，跟你俩说实话吧：严格地说起来，也不是从来没人在这喝醉过，就两个：一个是你小子，一个是我。”张霁隆笑了笑，又对我说道：“不过说起来，你小子今天为什么要喝成这个样子啊？呵呵，也真是巧，我跟冷总裁本来是过来吃口宵夜喝两口酒的，反正我和冷总裁生意上的事情今天也算告一段落了，我现在也没什么事情，闲着也是闲着，秋岩，跟咱们一起聊聊？”
    我用手拄着头，眯着眼睛看着眼前的空杯子。
    我之所以要买醉，其实就是因为我心里苦闷得很；但是我一时之间，却又不知道找谁说说心里话。
    ——找大白鹤和小C么？
    我估计至少说以吴小曦的脾气，她怕是马上就能往夏雪平家里闯骂上一通，或者去找艾立威打一架……莫说我不太想让夏雪平知道，我曾经把我对她的禁忌之情跟别人说漏嘴过的事情，现在的我，真的是倦了，真的有些不想再跟夏雪平之间发生什么了；那我还能跟谁说这件事呢？
    ——难道是美茵么？
    她现在对我和夏雪平之间的事情，一直保持着一种很诡谲的态度；加上她本来对夏雪平的态度就没怎么转变过来，再加上中午的时候我因为孙筱怜被捕的时候一时心里郁闷，当着她全班同学的面前训了她一句，所以，现在的我如果就带着这样的情绪出现在她面前，她肯定会对我的遭遇幸灾乐祸的——何况，艾立威现在对她来说，还是个救星，是个她挺崇拜的人。
    那再剩下，可就真没人了。
    然而，面对张霁隆，还有一个陌生女人，我一时间却真不知道该如何把事情说出口。
    ——怎么说啊？
    ——我爱上我亲妈了，我亲妈又跟跟别人睡了，所以我心碎了……
    张霁隆见我沉默半天、抓耳挠腮的样子，想了想，便冲着酒吧的经理打了个响指。
    酒吧经理会意，接着先走到门口，把门把手的指示牌的“CLOSE”的那一面转向门外，然后吩咐服务员，按照现有的顾客人头，取了同等数量的一种日本产的威士忌，走到了每一桌的旁边，礼貌地与顾客交谈着。
    顾客们看了看服务员手里的酒，又看了看坐在吧台处的张霁隆，欣然付了钱，拿了赠送的酒，然后走到门口处，每个人都跟张霁隆道了别或者鞠了一躬之后才离开的。
    于是，酒吧里除了暂时躲到休息室的服务员以外，就剩我和张霁隆，还有这个姓冷的女人了，门口还站了一排给这酒吧充当门神的保镖。
    然后，经张霁隆一介绍，我才反应过来这女人就是金融圈内大名鼎鼎冷冰霜，今年30岁，是某个大公司的掌门人……公司名我还给忘了，没记错的话应该是做电商的，或者是国际贸易。我突然想起，自己之前似乎没少在一些商业杂志的封面上看到过这个女人，这个女人似乎也应该很有名气，在商界的影响力，似乎要高出之前张霁隆跟我提过的那个项月心很多，甚至我记得在警校的时候，有人就八卦她说她有军方背景，但自从新政权某位前任元首明确了军方不许经商的规定之后，我倒觉得那是危言耸听；二十几岁，我对做生意的事情一点都没兴趣，每次看电视上的经济类节目，感觉就像在看神仙打架一般，因此，对于这个女人的身份地位什么的，我其实并不是很感冒。
    张霁隆也跟冷冰霜介绍了一下我，我本以为像她那样的大人物，对我的身份之类的事情一听也就一个过，没想到张霁隆跟她说完寥寥几句之后，她整个人欣喜若狂：“你说的是真的吗？”
    “什么真的？”张霁隆也有些不明就里。“他真的是夏雪平的儿子？”冷冰霜喜悦地问道。
    ……夏雪平的儿子。
    我仔细想想，一时间茅瑟顿开：好像我从警校毕业到现在一直顺风顺水，似乎就是因为“夏雪平的儿子”或者“夏涛的外孙”这两个拿不掉的头衔才这样的……哦，对了，还有一个：“夏雪原的外甥。”
    冷冰霜依旧在跟张霁隆说着，说她之前在国外的时候，就总会从海外的华人媒体上看到夏雪平的名字，她一直觉得夏雪平很酷，她很欣赏夏雪平，又说她见过夏雪平的照片，以为她根本不是一个四十岁的女人，并且她也根本没有想到夏雪平会有我这么大的一个儿子……可我今天真的不想再讨论关于夏雪平的任何事情，因此对于冷冰霜的话，我表现得很冷淡。
    恰好，在这个时候，那碗奶油蘑菇汤被端了上来，还配了三块蒜香面包——在美食面前，一切话题都是可以岔开的，我也总算安心了一些；那个叫冷冰霜的女人的面前，放了一盘热气腾腾的烤鲑鱼肉，配了两根烤芦笋、四棵绰西兰花以及一颗烤圣女果西红柿，以及一杯冰水，那鲑鱼肉嗅起来甜甜的，似乎还有一种秋天时候下雨、把枫树落叶踩在地上后散发出来的幽香；张霁隆自己则是弄了一盘苹果酱烤猪肋骨，搭配着一份浇鸡肉卤薯泥和一份油醋汁沙拉，还有一杯黑麦啤酒。
    张霁隆看着我正眼巴巴地盯着烤猪肋不放，对我笑了笑，大方地从中间切开一半，然后亲自走进吧台里，拿了一副干净刀叉和一只干净碟子，把一半排骨用刀叉夹着，放进了碟子里，推到了我面前：“我就知道，你小子现在胃里肯定空着的。喏，这一半你吃了吧，这是12盎司的排骨，反正我一个人也吃不完。”
    “那多不好意思……”
    “都是自家人，你跟我还有什么不好意思的？”
    “那……多谢了，我偏您了。”我对着张霁隆礼貌地点点头，然后就开始动叉子。
    ——嗯！这排骨果然烤的不错，连骨头上面的筋膜都被烤得松软酥脆，猪肉外焦里嫩，入口即化；苹果酱甜而不腻，还带着淡淡的罗勒香气。
    张霁隆又回到了我旁边坐下，一口黑啤，一口肉、一口土豆泥和油醋汁苦苣沙拉，悠闲地吃了起来。我又扫了一眼冷冰霜，她的吃相确实十分的优雅，拿着刀叉的姿势，完全像是在演奏着一件高雅而复杂的乐器一般。
    半晌，我们三人都吃饱喝足，此时我的酒也醒的差不多了，然后我们三个便找了个靠落地窗的两只沙发椅上对坐了下来。
    在我心情不好的时候，F市的空中总会下雨，今天也没例外。
    看着窗外的雨，张霁隆念了两句诗：“黑云压城城欲摧；山雨欲来风满楼。”
    “您可真是诗兴大发。”冷冰霜打趣地看着张霁隆，对他说道：“您要是不做生意、不混黑道，或许您应该是一个很好的作家。”
    “我估计你不会知道，现在的F市，说不好……可能要变天喽。”张霁隆没理会我的话，目光深邃地盯着窗外，他想了想，看了看冷冰霜，又看了看我，接着摆了摆手，“呵呵，我对你们二位说这个干嘛呢……你们不会对这些东西感兴趣的。”
    我没听出张霁隆言下的个中深意，冷冰霜的眼睛倒是似乎一亮：“谁说我不感兴趣？隆先生，你是不是又嗅到了什么味道了？”
    “哈哈，我都忘了，上次我进去之后，你们冷氏集团从中捞了好大一笔。不过这次就不好说啦……不好说究竟是花香，还是血腥气息。”张霁隆对冷冰霜摆了摆手。
    “那我就这么问吧——”冷冰霜顿了顿，对张霁隆问道：“十年前你不惜为之入狱事情，还会再次发生么？”
    “呵呵，我说不好说的，就是这个事情。冷总裁，你我都是聪明人，你用不着问的这么直白。”张霁隆皮笑肉不笑，接着看着冷冰霜严肃地说道：“我这么跟你说吧：我不希望它再发生一次了，这国家走到今天这一步，真的不容易！……但是如果，我是说如果，那种事情真的再发生一次了，而且是发生在咱们Y省F市的地盘上，那么首当其冲被当成祭品的，肯定是我张霁隆，下一个就是你冷冰霜；如果是发生在其他地方了，那么第一个被人扔进锅里烹的，则是你了。总之，咱们这帮人，谁都别想独善其身，而且像上次我玩的那出把戏，呵呵，这次怕是玩不转喽！”
    冷冰霜饶有意味地盯着张霁隆看了一会儿，然后点了点头：“我懂了。所以……”
    “所以……”张霁隆抿了抿嘴说道：“所以，冷总裁，我希望你时刻记住，你是杨昭兰的好朋友。你能记住这一点，我就很知足了。”
    “我明白。”冷冰霜点了点头，抿嘴一笑。
    “不是，你们二位说啥呢？云里雾里的……”
    我在一旁却听得有些不耐烦了。
    “哈哈哈，不说了，不说了！”张霁隆大笑道，他想了想，又从西装里掏出两枝雪茄，剪了雪茄口以后，用喷火打火机燃着了，递给了我：“抽两口吧。饭后一根烟，赛过活神仙——冷总裁肯定是不介意男人抽烟唉；不过你可千万别告诉韩橙我在她的店里抽烟了啊，我回家以后她能打死我！哈哈！”
    “您跟橙姐都老夫老妻了，居然还分得这么清？”我对张霁隆问道，这个时候，我的醉意已经过去一大半了。
    “呵呵，老夫老妻……啧，这个词儿，实际上好像还真不是形容我和小橙的……”张霁隆吸了口雪茄，把烟雾含在嘴里马上吐出，接着又说道：“说直白点儿，我俩像是普通人说的那种'搭伙过日子'的感觉；但是我俩之间呢，嗯……还有一层知己的成分在里面。文绉绉点，说成是'相敬如宾'，可能更合适。”
    冷冰霜听了，马上插话道：“那你跟兰兰呢？你们俩又算什么？”
    张霁隆不假思索地回复道：“蓝颜知己以上，神雕侠侣未满。”然后他连看都不看冷冰霜一眼，便对我问道：“你知道，我刚给你说过的，我那次在这喝得酩酊大醉是怎么回事么？”
    “听过你霁隆哥的几个黑道传奇故事，但这个，我还真没听说过。”我也吸了口雪茄，把浓烈的烟雾含在嘴里，缓缓吐出。
    “我也好奇。说说吧。”冷冰霜也说道。
    “这次这个故事，可不是什么传奇故事，就是一个很普通的故事。”张霁隆叹了口气，“我那次来这喝醉，是因为我在那天，呵呵，时隔多年，又遇到我的初恋女友了……”
    “初恋女友？”我看着张霁隆脸色阴沉，满眼沧桑的样子，尽管我内心依然是一片绝望，但我仍旧禁不住听故事的兴致，“嗬，你这个F市黑道王者的初恋女友，那得是什么样的啊？是哪个帮会的女老大啊，还是娱乐圈里的哪个一线二线明星模特？该不会是某个神秘的女杀手吧？”
    ——唉，我得要等到什么时候，才能改掉自己这个总是喜欢好奇的毛病呢？
    张霁隆吐着烟圈，看向窗外，雨水打在窗户玻璃上，他慢慢说道：“既不是女老大，也不是女明星、女模特，更不是是什么女杀手。至于说那女人什么样……这么多年都过去了，她的样子在我脑海里已经越来越模糊了，你得让我想想……就是那种，很普通的样子吧。那个女人其实并不如我现在身边的这两位，韩橙和杨昭兰那般长得甚美，而且实际上，她跟我公司里那些能上得了台面和上不了台面的女人们比起来，她的气质还比人家差着一大截呢！唉……但就是那么一个平庸的女人，让当时的我，一口气深爱了她六年。”
    “六年？”冷冰霜有些惊讶地问道。
    “对，六年。”
    六年的爱情对我来说，已经很长了。
    在我身边的同龄人里，除了大白鹤和小C这对两个都很苦命的鸳鸯以外，其他的大多说所谓“情侣”，能在一起相处满三年就不错了。
    “那她是干什么的？”我问道。
    “当年是在外企做市场专员的，现在她具体在干什么，我就不知道了……”
    “用我帮你查查么？呵呵。”冷冰霜对张霁隆问道。
    “不用了……要查我早查了。而且我早就不想再跟她有什么瓜葛了，还查她干什么？”张霁隆有些气馁地说道，他想了想，又自己去拿了两个杯子，用铁夹子在冰桶里夹了些冰块，从酒架上拿了一瓶那种日本产的威士忌，回到了我俩的位置上，给我倒了一些，给自己倒了半杯，叹了口气：“还是陪我喝点吧……冷总裁不喜欢喝太多酒，所以只有你何秋岩能跟我喝两口了。有些话，不喝点，说不出口——但你小子可得少喝啊？不能再喝醉了！”
    “好好好！你是店主、你又是老大，你话事，行了吧？”
    说完，我俩碰了碰杯。
    接着他吸了口雪茄，继续讲道：“那时候的我，还不是现在的'张总裁'、'隆哥'，我那时候只是一个家庭条件勉强过得去的穷学生。我老爸早年是是做生意的，本来家里算是挺有钱的，所以我的童年过得还挺滋润；可在我五岁的时候，老头子自己开车醉驾，在盘山路上一不小心就开到悬崖下面去了……我老妈本是南方一个大财阀的女儿，因为当年跟我老爸私奔，后来就跟家里断了关系；老爸一死，本来什么都不怎么会做的老妈，为了生活，便只好在当年没少受到我父亲荫庇的一个朋友的纺织厂里，做洗毛工……日积月累，我老妈一个大美女，活生生被熬成了黄脸婆，那一双纤纤素手，硬是累得跟枯藤似的，那满手的老茧哦……就这样，我妈一个人辛辛苦苦把我拉扯大——你知道，就我现在过的生活，又是抽雪茄、又是喝洋酒，这些全他妈的是我小时候做梦都不敢想的！我真怕你笑话，秋岩，我上大学以前，我连可乐我都没舍得喝过，我还一直以为那玩意是跟酱油一个味道的。
    “……所以，实际上那个时候，我一直有点自卑；于是，我也更加拼命学习，考上了重点高中，又考上了重点大学——我当年，还是咱们Y省文综合科目的状元。呵呵，我本来想着，通过学习成绩和正常的工作，改变我自己的命运，创造更好的条件来孝敬我妈……”
    “我记得在医院的时候，你也说过类似的话——你自嘲说，你一个名牌大学的毕业生，最后竟成了本市的大魔头。”我对张霁隆说道，“其实我也一直好奇，本市其他混黑社会的那些大哥，要不就是是高中就辍学的、要不就是当年的退伍兵或者下岗工人；你说你一个高材生，怎么也会加入这行？”
    “两个原因：一个是不得已，另一个是我当时万念俱灰了。你听我慢慢给你讲，”张霁隆对我说道，“秋岩，你看着我现在成天西装革履、前呼后拥、娇妻美妾轮流搂抱、整天招摇过市、要什么有什么；但你绝对想不到，在我大学刚毕业第二年的时候，我曾经过上过一年每天都食不果腹、饥寒交迫的日子，而且那个时候，我还成天被人追杀，就连活下去都是个问题。”
    我将信将疑地看着张霁隆。
    冷冰霜倾听着，也入了神，并没有发表任何的言论。
    张霁隆喝了口酒，对我俩说道：“我这一切，说起来，都是拜我那初恋女友所赐……我高中的时候，她是我们邻班五朵金花里面的一个。那时候在所有男生的眼里，她挺漂亮的——呵呵，那时候不是流行董洁、金莎那样清纯又高冷的'冰女孩'么？我那个初恋，长得就有点像董洁。于是，高中开学第一天，我就看上她了；但是三年来，我没敢跟她说过一句话，而且我也没有敢谈恋爱的意思——我不敢啊，怂啊！而且，我也害怕因为校园恋爱影响学习……上学的时候，我每天都战战兢兢的、我不敢让我的生活跟我的理想产生一丝一毫的差错，所以，一旦在我心里产生了想要恋爱的苗头，我就自己给自己掐掉了。
    “好在后来，全国大学联考成绩下发，我很幸运地发现，我跟那个女生考进了坐落于首都同一所名牌大学。于是，在我俩还没有去首都之前，她就经常来主动找我聊天；一来二去的，我俩也就在一起恋爱了，而且很快，在那个悠长的暑假里，我俩还发生了关系。她在大学里学的是市场和人力资源，我一开始主修社会学和世界历史——我虽然是高中理科生出身，但是我更喜欢文科；不过，第二年在她的劝导下，我转系去学了经济和统计——呵呵，说起这个来，我还得感谢她；现在偶尔想想，要是我一直把社会学和文学学下去，而不是后来学了经济和统计，那么在我几年前出狱以后，我也不会把隆达集团建立得这么快……然后，从大二开始，我俩就一起去递简历、平时没课的时候一起参加实习、参加各种的暑期义工、在学校一起自习、一起复习考试——呵呵，我那时候周围的朋友都对我俩羡慕嫉妒恨，说我们俩的关系如胶似漆、羡煞仙人；“本来啊，我以为这样的日子会一直走下去，可结果呢？我那时候也是傻……在经过后来的事情以后，我终于学会了一个道理，那就是做男人，千万千万别太老实！”
    “发生什么了？”冷冰霜问道。
    张霁隆叹了口气之后，对我说道：“我在转系之后，在经济系认识了一个学长，那个学长也是咱们F市的乡党。那个学长在我刚转系的时候，没事就主动找我聊天、吃饭、打牌，还给我补课、免费把他用过的笔记和教材全都送给了我——我起初以为，这是身在外地，两个异乡男人之间的抱团取暖……”
    张霁隆又猛吸了口雪茄，陷入了沉默。
    我思考了一下，便对张霁隆说道：“但他，是冲着你的女朋友才跟你接触的，对吧？”
    张霁隆点了点头：“嗯，你小子，总能接上准确的话！……唉，但我当时傻乎乎的，我从来不相信世道险恶，我从来就不相信什么欺诈、背叛之类的事情都会发生在我的身上——我当时太性情中人了！……我那时候可不像我现在这么会算计、会识人，因此，我真就一门心思地认为，那哥们就是对我仗义！于是，他成了我在京城大学里，跟我关系最好的兄弟。等到他毕业，准备回到咱们F市发展的时候，我还跟他喝了顿大酒，我俩都喝多了……更准确地说，我以为我俩都喝多了，其实，喝多的只有我一个……呵呵，过后我还跟他开玩笑说，'我昨天晚上梦见你在我身边，上了我女朋友'——呵呵，可谁知道啊，那他妈的根本不是梦！”
    听到张霁隆这个故事，让我回想起自己今天看到的一切，因此，我的心里也跟着不是滋味。
    张霁隆接着讲述道：“但当时，我他妈傻逼啊……他俩什么时候好上的，现在我一点都不记得了。我无条件地相信了我那个所谓的'兄弟'，我也无条件，以'爱情'的名义，信任了我的那个初恋女友；结果，等后来我才知道——在我大四忙着毕业论文、忙着考资格证书、忙着找工作的时候，那对儿狗男女之间的联系，从来就没断过！那个男的坐飞机，秘密回到首都跟那个女的私会；那女的骗我住在同学家、实际上是乘火车回到F市，就为了跟那男的打上一天的炮的这种事情，他俩都干过……我打电话给那女人嘘寒问暖的时候，他俩就在床上脱光了衣服，她还骗我说因为自己在跑步机上跑步，所以才发出阵阵喘息——这种事情，她也干过……
    “也就是从那时候开始，她有事没事就会找我吵架，而且她每次越跟我吵架越亢奋，就彷佛想把我逼急了，让我干点什么失去理智的事情一般。
    “那段时间，除了跟她谈恋爱事情，我其他的事情也没怎么顺过：明明是毕业论文被人抄袭，结果还被人反咬一口——好在因为我知道我自己论文上的数据都是怎么得出来的，所以在接受论文答辩那天，我把我的建模解释得行云流水，才洗脱冤情、逃过一劫；结果，反倒被那个抄袭我论文的小子嫉恨，在毕业晚会那天，他趁我不注意往我后背上捅了一刀，后来被及时送到医院才没出大事——那天晚上，我那个女朋友接到了我受了伤入院的消息的时候，她正在那个混帐的胯下给人含着屌呢！我住院的时候，她压根就没来陪过我一次！……再后来，我如愿进入了一家外资银行工作，做金融分析师，可谁知道我那个印度高管有一次自己疏忽，把错误的数据报表交给了我，导致我在做季度报告的时候，做了一份错误的数据分析——本来是他的失误，结果更高级的白人女副总监跟他为了把自己在其他国家的党羽调过来、为了让我腾位置挪窝，居然联手把黑锅都扣在了我的头上，到最后还逼我在公司大会上向所有人道歉……我玩不过他们，一气之下，我就辞了职。”
    “于是，你就回到F市了？”我对抽了口雪茄，对他问道。
    “对。我那时候，在首都真有点走投无路了，我却依旧信任我那个所谓的兄弟——他说他能在F市帮我找一个不错的工作，我就信了。而且说起来，我确实有点想我妈了。说实在的，那个混帐给我找的工作其实也不赖，是在某个贸易公司运营部做运营经理的，但是我当时真有点受够了在办公室里成天没有什么做为，却还要看人眼色行事的日子。于是，我准备自己创业，自己做广告传媒——经过差不多半年的努力，各方面的人我都找好了、也选好了办公室，然后，我拿了自己十万块钱的储蓄，又向政府申请了一笔十万块钱创业补助。本来公司就要挂上招牌了，在这个时候，我那个兄弟有一天突然告诉我，他帮我拉到了一笔七十万的天使投资……”
    说到这，张霁隆又沉默了。
    “七十万块钱的投资……这应该是你那个所谓的兄弟，对染指你女朋友的愧疚吧？”我对张霁隆猜测着说道，“那看样子，他还算有点良心。”
    “小兄弟，话别说得太早哦！”冷冰霜看了看我，半揶揄地对我笑道。
    “……你正好想错了，”张霁隆抬起头看着我说道，“当时我周围所有人都认为，那哥们是及时雨、呼保义，我自己也以为这七十万块钱算是锦上添花，可问题就出在那七十万块钱上面——那根本不是什么'天使投资'，那是他跟当时F市一家有名的地下钱庄，以我的名义借的七十万高利贷。”
    我一听，手心里瞬间流汗了。
    张霁隆苦笑着，继续娓娓道来：“因为资金来源不明，我带着那些钱去商业银行融资的时候，被银行方面拒绝了。就在我准备查明自己的资金究竟是哪出了问题的时候，我却赫然发现，在我名下账户里的所有的储蓄、创业补助，再加上那七十万块钱的高利贷，全被我那个所谓的兄弟未经我允许转账到一个不知名账户上，然后私吞逃跑了——接着，他人间蒸发了，他的家人我也突然都找不到了。从那一刻开始，我不仅成了穷光蛋，还欠了黑社会两百万的债。我初恋女友知道了我的之间事情，盛怒之下，跟我大吵了一架以后，就从我跟她合租的房子里搬了出去——那时候，我还天真地在想着，我不应该怪她，大难临头各自飞是人之常情么，况且我也不想拖累她，走就走吧……
    “于是，在接下来的一年里，我每天都在大街上睡，而且还得躲债……我也不敢回家，我怕我妈受到我的牵连，被人威胁或者恐吓，所以我连忙托人把我妈送到了我乡下表姨奶的家里——要知道，在我从小到大这段时间里，我妈她那么一个女人、一个漂亮的南方女人，一直以来，在那样看似朴实、实际上藏污纳垢的纺织厂里，受了许多让人难以启齿的委屈和欺侮……我真不敢再让她受苦了；我那一年的经历，真可谓是颠沛流离，我活得比狗还惨……我在垃圾堆里捡过别人喝剩的饮料喝、吃过爬满了苍蝇早已经发酸的西瓜皮充饥，我还去过饭店后门的泔水桶里找过东西吃；冬天的时候，实在捱不住天寒地冻了，便在地下供暖井里住过一段时间，给一窝老鼠当过室友……我记得，我给你讲过陆锡麟的事情吧——若不是那一年之后，我在一个夜总会门口碰到了陆锡麟，我那天，肯定是要横死街头的；——我当时已经把自己作践得没了人样，但还是让讨债公司找到了我，他们嘴里高利贷的数目，也从两百万变成了三百七十万。那时候，陆锡麟卧底在宏光公司，管理宏光旗下一个叫'隆润物流'子公司，他正巧急需一个会计，而且他还需要一个可以帮自己打掩护、受他摆布的内应，也不知怎么着，他那天就看中了我，他就觉得我不是一般人，于是，他就以自己在黑道的身份，帮我销了那笔高利贷的债务——所以我说，是陆锡麟救了我的命。虽然他是个条子，虽然后来好几次他以为自己暴露了，以为我察觉了他的真实身份而差点想开枪杀了我，但是，就冲他红口白牙地帮我把这三百七十万的外债给销了，帮我还了七十万块钱，我张霁隆，这辈子都不会忘了他对我的救命之恩。”
    “真想不到……你还有这样的经历。”冷冰霜突然说道，“我现在终于明白，杨昭兰为什么喜欢你了，哪怕你还有家。”
    “为什么？”张霁隆问道。
    “因为你沧桑，你有故事。”
    张霁隆摇了摇头，接着又点了点头，对着冷冰霜笑了笑。
    “听起来，这个陆锡麟，还确实挺讲义气的；那后来，你来这间酒吧喝醉的事情，是怎么一回事啊？”我继续问道。
    张霁隆轻笑了一声，把已经逐渐熄灭的雪茄，再次用打火机点燃，抽了一口说道：“那是在那之后……我想想，在我遇到陆锡麟三年以后的事情了，那时候我已经在F市黑道崭露头角了。有一天，我送一个朋友回家——那是陆锡麟他堂哥后来的妻子。在我把车子开进那个朋友公寓的地下车库的时候，我突然就看到了我曾经那个兄弟——那个背着我睡了我女友、骗走我九十万块钱、害我差点被乱刀砍死的'兄弟'，他当时兴高采烈地走到自己的车子旁——凯迪拉克啊，好车！——他当时刚拉开车门，刚准备上车；我气急之下，直接从车上跳了下来，掏出了手枪，二话没说，就在他的车门上开了一枪……他看见我之后，整个人都傻眼了，撒腿就往驾驶座位上蹦，想要开车逃走，我抬手又是两枪，把他车子的后轮胎全都打爆了。”
    “呼——我愤怒地叫他下车跟我说话，没想到，却从车子后座上，走下了一个女人和一个小女孩——那个女人，正是那个弃我而去的，我曾经的女友……”
    “那，那个孩子是……”
    “是我那个人渣兄弟跟我前女友的女儿，那小孩当时已经至少四岁了；也就是说，在我准备创业的那一年，在女人还没离开我的那年，她就已经发现自己怀孕了——那女人后来还来我们公司专门找过我，跟我把所有事情都告诉了我……呵呵，她还有脸埋怨，说是因为我，那年我为了工作和创业的原因东奔西跑，结果给她冷落了，根本就没时间跟她过性生活——去他妈了个巴子！我好几次出差都要带上她，她就是不走，我能有什么办法？我费尽千辛万苦，博她一笑，跟她上了一次床以后，她还没过贤者时间呢，就开始指责我，说什么我成天就会骄奢淫逸、不思进取，连赚钱都不会……总之就是她怎说都有理！”
    张霁隆狠狠地捏着手里的杯子，差不多要把杯子捏碎了，我见状，生怕他把自己伤了，连忙把他手里的杯子接了过来，放到了一边，只听他接着说道：“说起当时在地下车库，那人渣的看着我举着手枪的时候，当时居然当场就吓尿了裤子，还不断地跪在地上给我磕头，一个劲地说对不起我；而那个该死的女人，居然还理直气壮地训斥我，是我阻拦了她和贱男人之间的感情，她还毫不避讳地告诉我，当初管地下钱庄借钱、然后卷走所有款项的主意，都是她出的，她那么做，就是因为她觉得跟我过日子太没意思了；她说她需要过更好的生活——只要能让她过上更好的生活就行，至于她跟谁过，每天在她身上做着活塞运动的那个男人是我还是另一个人，其实都无所谓……”
    “我当时气得真想杀了他俩的孩子！但是在我那个嫂子的劝说下，我没有对孩子开枪，不过，我仍旧打烂了那个混蛋男人的膝盖，打碎了他俩车子上的所有玻璃；再后来，我还派人把他们全家全都赶出了F市，让他们一辈子都不要回来……呵呵，现在不是总有人说什么，'你应该感谢曾经给你带来伤害过的人，是他们成就了现在的你'之类的心灵鸡汤么？——肏她娘的心灵鸡汤！我张霁隆早就不是什么善男信女了，能留下他一家三口的命，就已经算是留了情面了！”
    “但后来我因为这个事情，还是差点就进监狱了——是杨儿跟她以前的男友托人找关系，把我保释出来的。被保释出来的那天，我对这个世界确实有点万念俱灰了，别的地方我哪都不想去了，于是，我就稀里糊涂地来到了这里喝酒……
    “说起来，我老早就认识韩橙了——呵呵，现在的韩橙就是一个家庭主妇，但那时候的韩橙，你想想，我大哥陆锡麟都得叫她一声'橙姐'，由此可见，她那个时候在社会上的名望，可比我高得多了。”
    说起这个事情来，张霁隆原本悲伤且愤怒的脸上，突然恢复了一层喜悦，“韩橙的老家是荆楚那边的，她那时候是个大龄文艺女青年：抽烟、喝酒、喜欢弹吉他、喜欢拿着拍立得和单反相机给人到处拍照，还特别爱结交朋友，爱打抱不平；她早先的时候，丈夫出了点意外，一个人带着还在上幼儿园的琦琦，咱们在F市辛苦打拼。我在那次喝醉之前，也总愿意到这里，来听她站在吧台旁边那个舞台上唱歌——”说着，他给我指了指，“呐，就是现在摆着那座小喷泉的地方，那里原来是个小舞台——她唱歌特别好听，小烟酒嗓，而且她的歌声让人特别舒服，呵呵，而且有点催眠。于是，那天我喝着酒、听着她唱着歌，我就一下子醉倒在了吧台，什么都不知道了。第二天早上，当我醒过来的时候，我发现我居然睡在韩橙当时的家里，而且身边还搂着她，我跟她两个人，都是裸着的……她其实早就醒了，但是因为我搂她搂得太紧，她脱不开身，又怕动作太大把我弄醒了，所以她就一直躺在我身上，都有点落枕了。见我醒了之后，她吻了我一口，然后就去给我做早饭了——她自己蒸的馒头、自己熬的五谷粥、自己醃制的酱油蒜头——当时的我，还真就没吃过除了我妈以外，其他哪个女人给我做的饭。从那一刻起，我就知道我离不开韩橙了。”
    张霁隆说完，对我叹了口气：“呼……这些年来，这故事，我对韩橙和杨昭兰都没细说过，如今跟你小子和冷总裁说完之后，还真是舒服多了。”
    我也跟着勉强笑了笑：“那你这中间，就没跟别人说过这个事情？”
    “除了陆锡麟的堂嫂以外，真就没人知道我的这件事，当然，我也没再跟人家聊过这件事——人家陆锡麟的大哥现在是Y省大学的经济学教授，他妻子现在是着名公关活动公司的副总裁，人家两个，本身社会地位就比我高多了，我也自认没资格跟他们两位做朋友；而且我经历过一次那样的背叛之后，就很少交朋友了，所以这件事，你让我跟谁说？这种不堪回首的往事，跟我那些下属说？跟我的小弟说？他们不会懂的，而且说不定还会在心里嘲笑我，这让我以后在集团、在帮会里还有何颜面呢？而我又不想絮絮叨叨地跟韩橙、跟杨儿讲这些事情，作为妻子也好、情人也好，其实我们都没太多知道彼此过去的必要……所以，也就是只能跟你这么个小朋友聊聊，在你的面前，猛揭着自己的伤疤了。”
    “如果被人背叛了，那么，这样的痛需要多久才能熬过去呢？”我想了想，对张霁隆问道。
    张霁隆讲的是自己的故事，我却不断地把他的感受，自作多情地套用在了自己身上。
    “嘿！”冷冰霜马上拍了一下张霁隆的手腕——似乎一下子就给张霁隆拍得生疼——她对张霁隆兴高采烈地说道：“我说什么来着？在外头橱窗往里看的时候，我就指着他跟你打赌，我说这人肯定是因为情伤喝醉了！你看看，我说对了吧！”
    张霁隆摸着自己的手腕，对冷冰霜说道：“好好好！愿赌服输！在你我这个单子上，我再给你让百分之三的利！老早就听杨儿说你冷冰霜平素一大嗜好，就是研究占卜算命之类的秘术，而且就没有你算脱了的时候；就刚刚我都不信，现在我可是真后悔跟你打赌了！”
    冷冰霜看着张霁隆，面有得色，接着转头又看了我一眼，她想了想，微微点了点头说道：“不如这样，让我再算一算，算一算这个小朋友的恋爱对象是谁、他是被怎么样伤到的吧！”
    说实话，我对于玄学之类的东西将信将疑；但看着冷冰霜一脸自信的样子，再加上她跟张霁隆刚才关于拿我打赌的对话，让我不仅心有戚戚——有些话要是自己能说出来，总好过被人抢先给猜到或者揭露出来。
    正在这个时候，从冷冰霜的手包里响起了一阵音乐，她马上拿出手机，接通了电话：“喂，可心，怎么了……”
    冷冰霜一边打着电话，一边转过头看着我；一边看着我，还一边笑着，并且眼睛越睁越大，似乎是想用那一双眼睛把我的五脏六腑全都看透了似的，给我看得颇为心虚。而她的表情，似乎跟她电话里发生的对话毫无任何关系。
    “我知道了……”她看着我，举着电话说了这么一句。我也不知道，她到底是在跟电话里的人对话，还是在说我。
    “……嗯……好的……好的，我尽量今晚就赶回去。我现在外地谈生意呢。知道了，等我回去。”
    冷冰霜放下电话后，她目不转睛地看着我，对张霁隆说道：“隆先生，不好意思了，我得马上赶去机场了。关于这次合作的后续，你让你们公司的陈绮罗跟我联系吧；如果有什么其他的事情，你可以让兰兰找我。”
    “好的，没问题。”张霁隆点了点点头。
    冷冰霜一直在意味深长地看着我，目光就没从我的身上移开过，接着，她把自己嘴巴凑到了我的耳边，对我轻声说道：“有点意思……我可是什么都知道了。”
    就这么一个美丽的女人说了一句寻常的话，倒教我觉得一阵不寒而栗。
    可她接着又柔声地，似抚慰一般地对我说了一句：“何秋岩，别的话我不会跟你多说了，我只想告诉你一句话：看世上事，要用心去观察，而不单单要用眼睛去看；爱一个人，要用心读懂心中所爱，而不单单是用眼睛去爱——你是警察，你本来应该清楚这一切的。”
    “什么意思？”
    “呵呵，你自己体会咯。”她呼了口气，又补了一句：“替我跟夏雪平带一声问候，若有机会，我想亲自见见她。”
    说完之后，她便挺直了身子，跟张霁隆告别。在那一群保镖的保护下，这个气质高贵而神秘的女人离开了酒吧。
    “是个有意思的人吧？”张霁隆笑着对我问道。
    看着她挺拔的背影，我的心里却觉得复杂得很。
    接着，张霁隆看了我一眼，思考片刻，对我说道：“她走了，咱们聊咱们的。就你刚才的问题，我的答案是：或许是一天，或许是一年，当然或许是一辈子。”
    “不是我说……您能不把话说得这么深奥么？”我对他抗议到。
    “哈哈哈，唉……”张霁隆又叹了口气，说道，“诚实地讲，这种痛，一直藏在我心里。你还别不信，在我当时钱被卷走、女友搬走以后，虽然我每天都过着天已经塌下来的日子，可那个时候，我却来一点都不记恨任何人——因为根本来不及啊！你想呢，我连最基本的活着都成了问题，我怨天尤人有什么用？所以我根本没有多余工夫去恨这个、恨那个；而后来，在我拥有韩橙、在我跟韩橙彻底把关系确立下来之前，我那时候每天一静下来之后都觉得痛苦，都恨不得杀人；但是现在，的确，有的时候，我感觉心里那道伤疤依然痒痒的、还没掉痂呢，但是在痂层下面，早就不流血了——我现在拥有自己的人生了，因此也就没必要在一道伤痕上面，保持着没有任何意义的遗憾了。”
    我想了想，深呼吸着对张霁隆说道：“您或许早就不痛了……但我，可能真的会痛苦一辈子。”
    “痛苦一辈子？”张霁隆不明就里地重复了一句。
    “……没事。”我想了想，咽了咽唾沫。
    “哦……没事的话，你就别给自己喝成这样了。”张霁隆对我劝道，接着他看着我笑了笑，站起了身，“你先喝着。想吃什么喝什么，就跟吧台说，我先去后面看一眼，然后……”
    我一看张霁隆要走，连忙开了口，依旧有些胆怯，但我仍旧壮了壮胆子对他问道：“等下……霁隆哥，那什么……你把我当朋友么？”
    “当然。你这个‘小朋友’，对我来说也是‘朋友’。我若是不把你当朋友，我也不会跟你讲我的那些故事。”
    我迟疑着，又说道：“那么我跟你说的一些话，你……你可以帮我保密么？”
    “那是当然。”张霁隆点了点头对我说道。
    “我……”我犹豫着，依旧把话说得吱吱唔唔：“我……我被……”
    “你难不成，也被自己女人背叛了？”
    “嗯。”我应答道，默默低下了头。
    “……多大点事，你又没伤筋动骨的。换一个女孩谈恋爱不就结了么？”张霁隆说着，微笑着看了我半天，动了动喉咙却没说话，然后他给给自己倒了半杯酒，又给我倒了四分之一杯，接着问道：“不过，说起来，你小子是什么时候谈恋爱的？我怎么一直不知道呢？保密工作做得不错！”
    “也不算谈恋爱……我……”我想了想，端起杯子一饮而尽，还咽下去一小块冰块……我顺了顺气，接着对张霁隆说道：“……唉！算了，我跟你一吐为快吧——霁隆哥，那女人是……那女人是……夏雪平。”
    张霁隆倒是没感叹、也没惊讶，而是眯着眼睛看着我，抽了两口雪茄。
    我看着张霁隆说道：“我知道，这种事情……对于这个社会来说，挺不齿的……您要是想笑话我、或者抨击我，随您的便吧……但这件事在我心里，是实在憋不住了……”
    张霁隆喝了口酒，对我慢吞吞地说道：“这种事情对于这个社会来说，可能确实无法容忍，但对于这辈子到现在什么都见过的我来说，还算正常。我能理解，所以我不会笑话你、抨击你的。”
    我抬起头看着张霁隆，张霁隆眼神里瞬间有些一掠而过的伤怀，他彷彿想起了什么。他想了想，然后抽着雪茄，接着说着：“人世间百种情、千种缘。别人不一定理解，但是我确实可以理解——我这个人，读过书、去过首都、进过外企、创过业、被人追杀过、睡过大街睡过井里、还蹲过大牢，光说这F市，三教九流、七情六欲，我都听说过不少、也亲眼目睹过不少，甚至经历过的自然也不少，因此我也不是自夸，你霁隆哥我，也算是阅尽世间愁；这世上好多事情，别说是你，就算是夏雪平、或者徐远都看不出来的东西，我都一目了然——呵呵，比你这种情况特殊不少的我都见过，所以，你说的这没什么。”结果说到这，他突然笑了笑，对我说道：“并且，跟你老实说，你说的这个事情，我其实早就猜到了。”
    “你早就猜到了？怎么猜的？”我对诧异地对张霁隆问道。
    “呵呵，你跟我第一次见面的时候，咱俩聊天，后来聊着聊着都喝多了，你还记得么？”
    我点了点头。
    “那咱俩当时都聊什么了，你还记得么？”张霁隆继续对我问道。
    “我……”我摇了摇头，说实话，这么长时间我经历太多事情了，所以我真的有点忘了我跟他都聊什么了。
    张霁隆诡秘地笑了笑：“咱俩之间聊了点男人之间的事情，聊了点男人对女人的话题，还聊了感情，然后你就问过我一个问题：你问我，'亲情是否能转化成爱情'。你还记得这个事情么？”
    我之前喝的酒，一下都化成一股冷汗，从我身上的毛孔里流了出来……
    我想起来了，于是，我点了点头。
    “我当时就在想，你说的到底是何美茵还是夏雪平，我总感觉你跟你们家美茵不像你说的那种关系——你俩之间倒是给人感觉都有点闹、谁也不服谁，不过也不至于'从亲情转化成爱情'，至少在我看来，你俩还不至于产生爱情，顶多是小打小闹，兄妹之间扮家家酒罢了；所以我当时就又推测，你那时候刚进入市警察局没多久，你跟夏雪平又刚重逢，所以，比起妹控，你恋母的机率更大——母子乱伦之恋，最有可能发生的两种情况，一种是单亲妈妈带着儿子，一种是分别多年重逢的母子，你恰巧就符合第二种；况且，你跟夏雪平之间的年龄差并不是很大，更容易产生这种情感。夏雪平长得其实挺漂亮的，说话直接、做事果断、心思简单、却不善于表达情感，而你小子，情感丰富、说话很讲究艺术，但是做事、下决定倒是拖拖拉拉、左顾右盼，而且你小子打根儿上讲就是个色胚子；不考虑你跟夏雪平之间的母子关系，若是做情侣，你们这两种性格倒也真配。即便你当时还没跟夏雪平产生些什么，你们母子俩，早晚也会发生点什么。”
    面对张霁隆强大的思维逻辑，我哑口无言。
    “而且不光是我看出来了，韩橙也看出来了。”
    “橙姐也？……我可是跟橙姐什么都没怎么说过，她怎么看出来的？”我更是惊讶。
    “呵呵，她要是没看出来，她能让你在夏雪平叫她'橙姐'以后，也让你跟着一起这么叫？她可是比夏雪平还大两岁呢！嘿嘿，你小子什么时候能长点脑子？韩橙她这是有意为之……只不过她到现在还没确定，还在猜呢。”
    “那她那天……还起夏雪平和艾立威的哄呢！夏雪平从来没怎么害羞过，那天搞得她脸红了都！夏雪平脸红了……那她不就是喜欢艾立威么？”我有些愤怒地看着张霁隆。
    “哈哈哈……你小子啊，可真是敏感得很！一看你就没被别人跟异性撮合过！”
    “我从来都不靠别人撮合……以前在警专……我都是……”
    “你都是逮到谁就睡谁是吧？你们警专的故事我听了太多遍了！——网上都有不少以你们警专为蓝本的官能小说了！”张霁隆说道，“对于这个，我替韩橙跟你道歉了。只不过，夏雪平在韩橙起哄之前，跟艾立威说话的时候她不是没主动脸红么？我听琦琦说，你父亲不还看上了琦琦，想让琦琦做他儿媳妇么？琦琦说你那时候也脸红来着。怎么，你还看上我们家琦琦了？”
    我回想起来，好像确实是这样……
    “这很多人就是这样：一受到别人的起哄，肯定就会脸红。可我跟你讲，脸红可不是代表，这个人一定就喜欢跟她一起被人起哄的那个对象。我说句不得体的话：你信不信，就算那天韩橙起哄的，不是艾立威跟夏雪平，而是我跟夏雪平，夏雪平也会脸红？——别说夏雪平会脸红，我也受不住；但是遇到起哄，脸上不红的那个，心智才有问题咧！”张霁隆跟我讲述道，“后来经过了一顿饭以后，韩橙才终于看出来、而且渐渐确定了你跟夏雪平之间的事情：她说，你跟夏雪平在一起坐着的时候，每隔三秒就会看一眼夏雪平，而且满眼都是爱意——韩橙说，要是寻常为人子的，是不会这么看着自己妈妈的。女人心思细腻，而且韩橙要是没有过人的识人之术，那她这么个外地女人，在F市既没有靠山、也没有过人的财产储蓄，十年前她这个酒吧怎么能开的下去？我跟她结婚这么多年，我有时都在想，如果韩橙不是我的妻子而是我的对手，我估计我肯定几年前就死在她手里了。韩橙还告诉我，她觉得，夏雪平对你其实也有同样的意思。”
    我现在听了这话，倒是并不能让我高兴得起来：“是么？我可没意识到这个……”
    “呵呵，韩橙说，可能夏雪平自己都意识不到。太宰治的那句话怎么说来着？——'太敏感的人，会体谅到他人的痛楚，自然就无法轻易做到坦率'，甚至我猜她对自己坦率都做不到，'所谓的坦率，其实就是暴力'。韩橙告诉我，夏雪平在你旁边、每次跟别人说话的时候，都会下意识地做出一种用自己后背往你身上倚靠的姿势，这表示她心里对你是极其依赖的；而在她跟你父亲何劲峰、还有那个艾立威说话之前、以及跟我说话之前，也都会先不经意地看你一眼——跟其他异性说话前，看你一眼，表示她对你其实是很青睐并且很信任的，而且，她很怕她的言语或者行为，会让你觉得不妥。所以韩橙的结论是：夏雪平的情感，目前对你，还仍旧是完全单纯的依赖，但其实也在潜移默化地由'依赖'往'依恋'的方向走去，即便依旧顾忌世间的各种禁忌——你要知道，秋岩，这女人啊，一旦对一个人产生了'依恋'的想法，那就很可怕了，无论那个对像是谁，其他人是怎么阻拦怎么横插一杠，都没法把这个她认准的对象，从她身边夺走了。”
    说到这，张霁隆看着我，眼神突然黯淡了下来，像是被谁打败了、谁把他的生意给搅合泡汤了、或者他的什么计划落空了一样；他这副表情我见过一次，那是在夏雪平病房里临走的时候，他对我说蔡梦君从他公司辞职的时候，显露出来的神情。这副表情我看在眼里，只是他在想什么，我完全猜不懂。
    张霁隆想了想，又继续笑了笑，对我道：“而且，那天晚上，你从仙乐大饭店的包间里把她抢出来，送回家去以后，你们母子俩之间难道就没发生什么？你那天来饭店找我的时候，我跟杨儿都没好意思提醒你——你小子的裤裆可是一直鼓鼓的，一柱擎天呢。我估计着，你也应该是被人下了春药、或者自己吃了万艾可之类的东西吧？——据我所知，'生死果'这种东西，目前可没有解药。好多事情，我是看破不说破。”
    “确实……发生了……”我如实说道。
    “那不是挺好么？你遂愿了，也给了夏雪平一个可以直面内心的机会了。”张霁隆正经地说道。
    我低下了头，说道：“现在还说这些，还有什么意思……她已经跟别人睡了。”
    “她跟别人……睡了？”张霁隆把身体往后靠向了椅背，端着雪茄低头想了半天：“不可能吧！她不像能干得出来这种事情的人啊？……难道，她是想回避你跟她的这段感情，所以故意找人演一出戏来气你吧？”
    “我不知道……我这么问过她，她跟我倒是含糊其辞，只跟我说，‘是她主动的’……我也不知道是怎么回事……”我垂头丧气地说道。
    “主动的……那难道是，她老早就看上另一个人了？”张霁隆问道。
    “可能吧……那个人之前还跟她表白过了。”
    “哟！……那能教夏雪平垂青的男人，想必也不是一般人喽？”张霁隆直勾勾地看着茶几，端起杯子一边喝着一边思忖着。
    我看了看张霁隆，说道：“那个男人是艾立威。”
    张霁隆正喝着酒，一听我这么一说，完全没憋住，一口威士忌就喷在了地上。
    然后，张霁隆被酒呛得脸上红了，瞪大了眼睛看着我，还一个劲地咳嗽，说起话来都口吃了：“啥？啥啥啥？啥！你……你……你说啥？你再跟我说一遍是谁？”
    “艾立威。”
    张霁隆听了这个名字以后，表情突然变得很怪异：惊愕、愤怒、怀疑，并且还带着些许忍俊不禁。
    “艾立威？”张霁隆重复了一边那个恶心混帐的名字。
    “嗯。”
    “你说的，是：艾立威——草字头下面打个叉的那个'艾'，乌纱帽上带一颗瓜皮穗的那个'立'，'狐假虎威'的那个'威'？艾立威？”
    “对。”
    “艾——立——威——你们警察局重案一组的那个破案天才加马屁精，艾立威？那天你父亲请客吃饭，给他安排到上座的那个小兔崽子艾立威？救了你妹妹何美茵和你继母陈月芳的那个艾立威？”
    “就是他。”
    张霁隆把左胳膊拄在沙发椅扶手上，拇指托着下颌，食指贴着鼻翼，中指放进双齿之间咬着，呼着气，脸上依旧保持着那个怪异的表情，沉默了片刻对我问道：“艾立威？不是……他真……他……他有那个功能？——你确定，是艾立威？你确定你看到了、而且没看错？”
    “……我确定一定、以及肯定！——我都闯进屋了，从夏雪平的床上都把他拖下来揍了一顿呢，我怎么能不确定？不是，霁隆哥，你这什么态度啊？你是觉得我能拿这个事情跟你开玩笑么？”对于张霁隆一时间的婆婆妈妈，我有些生气。
    “哎，我没别的意思，我就是有点好奇，你别激动！”张霁隆想了想，继续问道：“我再问一句啊，你别生气——你进屋的时候，夏雪平和艾立威，两个人是……全身都光着么？”
    “没有……但是也差不多了：艾立威身上就剩条平角内裤，夏雪平身上也就剩了一套内衣——但对我而言，这跟全裸的区别大么？谁知道两个人在这期间，把身上这点衣服脱没脱掉？干了什么事情？而且两个人都已经躺在一个被窝里了……他俩还能干啥？难道就脱光了，然后在一个被窝里只聊天来着？”
    说着说着，我的悲愁情绪又上来了，我感觉喉咙里又有点苦涩，我硬咽着嗓音对张霁隆说道：“霁隆哥，你别问了……我不想再回想这个事情了……”
    “好，我不问这个了……问点别的总行吧？”张霁隆深呼吸了好几次，神色才重新正经起来。
    “你问吧……”
    “自打那天你父亲请你们吃完饭以后，你跟艾立威那小崽子之间发生没发生过什么其他事情，哪怕是工作上的事情……哦对了，你小子，上次突然说要辞职，怎么回事？我听说，好像之前你还跟那个艾立威打了一架？”
    我这次又给自己倒了一杯酒，然后把所有事情给张霁隆讲了一遍——从他女儿韩琦琦来找我，到我打破警务系统的规章带着派出所民警抓人，到我回来以后艾立威跟夏雪平表白，以及我是怎么在徐远面前跟艾立威无力辩驳的，包括艾立威跟苏媚珍在走廊里似乎发生过不悦的对话，我也告诉了张霁隆；然后。我也把我后来出走去欧洲风情小镇打了一周的工，结果被徐远找回来、架在了风纪处的处长位置上，一直到今天的事情，全都跟张霁隆说了——当然，我去帮安保局做外派任务的内容，我一个字都没提，我只是告诉他说，在这期间我被外派出差了三天。
    张霁隆皱着眉，看着我。等我说完话，他对着我问道：“你知道徐远为什么没罚你，反而倒是破格重用你了么？”
    我想起了老早以前，夏雪平重伤昏迷的时候，张霁隆跟我说过的话，点了点头：“知道，我中了徐远老狐狸的圈套了。”
    “呵呵，你小子还行，还知道徐远是老狐狸，还没傻到自己把自己给卖了，自己都不知道。他说什么地方党团要起诉你们市局，这种骗孩子的鬼话也真是……想当年徐远年轻的时候，他那'诸葛狐狸'的名号比夏雪平的'冷血孤狼'在F市还让人闻风丧胆——知道他为啥要叫'诸葛狐狸'么？一个是他这个人太有脑子了；再一个，这个人吃肉不吐骨头。有他给你们做大当家的，地方党团还敢起诉市局？实际上，据我所知，徐远老早就盯上崔烈了，一直想动手却没找到合适契机，毕竟崔烈刘彬他们都在暗处；你小子倒是傻呵呵地把篓子给捅了，结果呢，篓子里头的金子全让徐远给捡着了！……徐远年轻的时候可不像现在这样，他是千年的儿媳熬成了婆，日积月累，深谙一套帝王心术；什么人都敢用，无论忠厚奸诈，都得在他的手里乖乖任由他摆布。呵呵，换做是我，我早就把艾立威扫地出门了……”
    说着说着，张霁隆突然用食指，对着我的鼻子指了三指说道：“不过你小子啊，也真是有勇少谋！我之前跟你说过什么来着，你就不应该趟扫黄这滩浑水——你自己现在想想，要是当初你不去捅'喜无岸'会所的老窝——哪怕你把这个事情推卸了，让徐远交给别人来做呢？或者，你不去搞慈靖医疗的场子，老老实实地待在重案一组，现在哪会有这么多事情？喜无岸之后还有香青苑，香青苑之后还有知鱼乐呢！跟这些色情生意有关系的达官显贵和江湖大佬，你小子怕是要得罪干净了！你说你，老老实实在重案一组眯着多好？徐远三两句话就给你忽悠了，还什么三级警司、处级职位……你小子更有意思，还主动说什么风纪处建立完善以后，自己要回到夏雪平身边去这样的话，你把仕途当成饭后遛弯呢？告诉你，这话你就是不说，徐远也得把你给调回去！谁能真让一个经验资历双浅的愣头青当一个部门的掌门人？——并且我问你，等到风纪处真正各种职能都完善了，徐远一句话给你派发回重案一组了，之后你最多也就是跟艾立威平级；咱现在暂且不论你在夏雪平家里，看到的他俩躺在一张床上的事情，我就问你，那艾立威的脑子可比你灵活多了，人家的情商和对自己脾气的控制能力也毕竟强得不是一星半点，他要是想找你毛病，你到时候，还能拿啥跟人家斗啊？难不成你俩对着扇警官证，看谁先把谁的警官证扇翻了个儿，你当是俩六岁小孩蹲马路旁边打片髻么？”
    “你说的轻巧！”被张霁隆连着嘲讽带指责，我也有点火了，“……那当初是谁来局里找我，求我保护的？还不是你们家韩琦琦一口一个'秋岩哥'地求我么？是！你张霁隆本事大，地位高，可你当时不是不在F市么？——哼，你现在倒是跟我说起来风凉话了！还嫌我心里不够难受啊？”
    “秋岩，你这么说话可就没劲了！”张霁隆的表情突然变得有些严肃，“我说什么风凉话了？……行，你觉得我刚才说话态度让你心里不舒服，那好，我就跟你好好说话：对于你救琦琦的事情，我表示十分感谢；但你做事情的方法，你承不承认你太欠妥当了？你小子也真是猪油蒙了心！这件事情，本就无关你当时是否跟从艾立威去了走廊、而没留在办公室的跟他汇报工作的事情——你明知道艾立威处处都针对你，你却要跟他乞师发兵？你这不是与虎谋皮是什么？——如果我是你，你知道这个事情我会怎么处理么？”
    “……你会怎么做？”
    “很简单：直接去学校，给我们家韩琦琦和你们家何美茵一起跟孙筱怜请个病假，同时用张霁隆和何秋岩的名义，把美茵和琦琦直接接走，就不让她俩参与体检了。事情就结了。”张霁隆看着我说道，“这样做既没妨碍公事，也把私事给办了；既没有违反纪律，也把美茵和琦琦给救了，一举两得！”
    我回想并假设了一下……
    确实，我有警官证，我又是美茵的哥哥；我要是直接把美茵接走，孙筱怜也肯定不会说什么；而同时，我告诉学校，接走韩琦琦，也是得到了对方家长同意了，所以就算到时候，学校要去找张霁隆或者韩橙要说法，他夫妻俩再跟我联系之后，他们也会跟校方说明，给了我授权……
    这样，美茵和琦琦就没事了……
    我在心中为自己的智商，默默唱了一曲挽歌。
    “那不对啊……”我有些不服气地看着张霁隆，挣扎着辩驳道，“是，琦琦和美茵都得救了，但是学校其他的女孩呢？”
    张霁隆摊了摊手：“其他的女孩，我管她们干什么？保护她们，是她们家长的责任和义务，我管不着啊！——事不关己，高高挂起，我张霁隆又不是慈善家。我只保护我的至亲和我朋友的女儿就够了，这件事这样做，我没做错吧？就算是事后传了出去，被外人知道了，外人也挑不出半点毛病来吧？再者，如果我是你——如果我张霁隆现在是个刑警队重案一组的警察，那上级命令我做什么，我就做什么咯；没命令落到我头上的时候，我原地待命就好了。给自己妹妹和朋友的女儿请个病假，谁也不能说我违反纪律，对吧？——结果你看看你现在，喏，看起来好像是升官晋爵了，实际上呢，你何秋岩自己怕是还不知道，你档案里还背着处分呢吧！”
    “……所以你不是警察啊，霁隆哥。”我眯着眼睛、硬着头皮看着张霁隆，“就算你是卧底侦查员带进黑道的，你也跟警察沾不上半毛钱关系；而我，我毕竟是个警察，我身上还流着夏雪平的血呢！”
    “呵呵，你小子，故意拿话臊我！咋的，喝多了就想跟我吵架？嘿嘿，我偏偏不上当！”张霁隆不怒反笑，接着对我说道：“而且你还跟我嘴硬！那我问你啊：你现在做出来这堆事情，跟夏雪平做事的方式挨得着边儿么？你自己想想，要是夏雪平是你，遇到当时你遇到的那种情况，你说她会怎么做呢？——呵呵，还什么又跟艾立威申请出警、又找丘康健伪造局长信的，我告诉你：如果是夏雪平，她会自己直接开着自己的那辆SUV，一人、一车、一把枪，果断麻利地杀到慈靖医疗；等到把崔烈给铐上了、给那帮混蛋男大夫们揍趴下了，她才会给局里打个电话：喂，艾立威是吧，你今天代理组长是吧？老娘已经杀进去了，并且战斗已经结束了，崔烈已经被我彻底收拾了！我就是给你们通报一声，直接过来把人给我打包带走，然后搜查证据吧！——你想想是不是这么回事？我可听说沈量才当重案一组组长的时候，夏雪平跟沈量才的关系，可不比你跟艾立威的关系好到哪去；但那时候，夏雪平这种事情就没少干！她这么做，跟你做的比起来不痛快多啦？”
    一听这话，我也笑了起来：“哈哈，这种事情，夏雪平倒真是确实能干的出来！”
    可然后，我就又突然回想起今天中午，她倒在床上，委屈地哭泣时的样子，这让我再一次欲语凝噎，“唉，现在还说这个有什么用呢？……人俩都已经既成巫山之欢、瑶池之好了，我现在还能如何啊？”
    “秋岩啊秋岩，”张霁隆搔了搔脑门，接着对我说道，“我不是故意想要刺激你啊，我就是想再问一句：你真确定，夏雪平跟艾立威做了你以为的那个事情么？”
    我刚一听张霁隆又说这话，心里厌烦的很；可是当我再一看张霁隆的眼睛，他的眼神里似乎有东西。
    “霁隆哥，”我迟疑地问道，“您该不会是知道点什么吧？”
    “……呵呵，你小子还真会猜！他们俩在夏雪平家里的事情，我能知道些什么？”张霁隆目光闪躲着，看着窗外，“我只是觉得奇怪啊……艾立威这小子，说起来，他跟夏雪平屁股后面混了也有七八年了。你们市局的人都说，夏雪平一般见谁面、跟谁说话，都没什么好脸；你何秋岩来市局之前，传闻说也就这个艾立威能给她逗笑；因此，这七八年间，他若是真是有心，想跟夏雪平表白、上床，他有的是机会——夏雪平虽然号称'冷血孤狼'，但这是在世界上，大凡是个女人，总归是容易心软的。可为什么这个小崽子早不干、晚不干，偏偏等到那个被你打死在茶餐厅里的夏雪平的假男朋友死了以后，他才表白？他若是有心，在你进入市局之前，他跟那个……被你打死的叫段什么来着的？——哦对，段捷，他跟那个段捷赶在那时候争抢一把不好么？他是进水楼台先得月啊！而现在，他为什么又偏偏等到你有秘密任务的时候，他才爬上夏雪平的床？这些事情，你不觉得奇怪吗？”
    张霁隆的话我听着，可此时的我心绪乱成一团，也就没精力去细想这个问题了。
    见我无心思考他说的话，张霁隆想了想又对我问道：“对了，听说你小子今天挺风光的啊！把市一中的正副校长都给带走了，还带走了一堆学校里的小官小吏。我听琦琦说，孙筱怜也被你亲自带走了，对吧？”
    “对。”
    “做得好啊。”张霁隆对我竖起了大拇指。
    “呵呵，您这次给我点赞、不再警告或者埋怨我了？”我故意揶揄张霁隆。
    张霁隆很无奈地叹了口气。
    于是我就问了他关于原溯和刘彬的事情，他如实作答了。
    “我怎么感觉你张总裁，是故意等着我们警检法来办他们呢？按理说，这可不像你张总裁的性格。”
    “呵呵，我什么性格？”
    “以我对你的了解，你其实应该亲手去收拾这俩人渣的，至少应该亲手收拾原溯。”
    张霁隆深吸了一口气，看着我说道：“我其实胆子小，行么？”
    “你别逗我了，霁隆哥。到底怎么回事？”我看着张霁隆认真地问道，我就不相信他没想过自己派人做了刘彬和原溯两个人。
    张霁隆思考了片刻，对我说道：“秋岩，你下过围棋么？”
    “下过。我小时候父亲逼着我去学过。”
    “嗯……那我这么跟你说吧，围棋下到后面的时候，黑白子双方都会陷入一种胶着的对峙状态，这个时候，你就要考虑些更复杂的东西了：你做的每一个决定，都有可能影响你之前下过的每一步棋——比如你明明可以填上一个虎口、吃了对方一个子，但是这个时候，你就要思考，这个子你到底吃还是不吃，这个虎口你到底填还还是不填；如果这个时候，你为了计较眼前一子的得失，很有可能，在你填了这个虎口、吃了这个子之后，你的子反而会被对方团团围住；你会因为你只吃了一个子，而搞得全军覆，一子落错，满盘皆输！对付原溯和刘彬，就是这个状态。原溯就别说了，我跟刘彬之间的结下的梁子，远超过你的想像，所以，在夏雪平那天晚上被暗算之前，我就想办他俩了。”
    “那你怎么没出手呢？”
    “秋岩，你记住，有的时候、有些事情啊，出手了未必就是赢。说不定，还会把自己搞得越来越被动。”张霁隆挠了挠头皮，对我说道：“我当时差一点就没忍住要出手的冲动，但是有人用一句话把我劝住了。”
    “谁啊？”
    “你们局长徐远。就在你脱队那几天，我跟徐远打电话吵架的时候，他突然来那么一句，就给我劝住了。我觉得他好像知道，我那时候准备对刘彬动手。”
    “……我记起来了，在我去捅慈靖医疗的马蜂窝那天，韩琦琦告诉过我，你和橙姐因为杨小姐的事情，去了趟D市对吧？你跟刘彬之间的事情，该不会跟这个事情有关吧？”
    张霁隆点了点头：“嗯。但确切地说，我和韩橙，是因为杨省长的事情去的D市。杨儿在电话里跟韩橙没明说，只是告诉韩橙她要请我俩去D市玩一圈，韩橙听出来杨昭兰打电话的时候，语气不太对劲，因此我俩就赶紧开车出发了，路上在收音机里听了本地新闻，我才知道，省长那阵子也在D市视察——具体的东西涉密，这个你就别问了，我没办法告诉你更详细的东西，而且你知道的越少越好。总之，我从D市回来以后，我就无时无刻不想跟刘彬动手……徐远那混蛋，跟我吵架归吵架，但是他这个人的脑子有的时候，啧啧，倒真是比我清醒得多。”
    “他怎么劝你的？”
    “他没跟我明说什么，就提了八个字——'和珅跌倒，嘉庆吃饱'，然后让我自己琢磨。”张霁隆满目萧然，“后来我想明白了，就这八个字，徐远已经把自己能告诉我的统统告诉我了。徐远分明是看清楚了一件事：如果我贸然为了杨昭兰他爸出口恶气，肯定有人会对我不利，而且有些人早就对我的隆达集团有所企图了。”
    “‘和珅跌倒，嘉庆吃饱’……难不成，徐远说的是首都的……”
    张霁隆摇了摇头：“打住吧，我知道你要说什么。你不懂政治，有些话你少说出口。这种事情没你想像得那么远，但也没有你理解得那么简单，尤其是两党和解之后，F市跟首都政治圈之间的关系复杂着呢……你还记得之前，我跟你在夏雪平病房里，说过的那些事情吧？”
    “我记得。你说了一个什么神秘组织，你说他们能渗透到这个国家所有的权力机构。”
    张霁隆点了点头，对我继续说道：“徐远也肯定早就知道了那帮人的存在，而且他私下里也在查这个事情，甚至，我想他应该跟他们过了几招了。”
    “你是说，原溯和刘彬，也跟那个神秘组织有关？”
    “呵呵，不然你以为，他俩为什么胆子敢那么大？敢明目张胆地勾结崔烈、算计各个学校的女学生？甚至还想打我女儿琦琦、还有税务局洗局长、以及SW地产风董事长的女儿的主意？那原溯、刘彬，就是两颗陷在虎口里的两枚白子，我是否要用黑子围上他俩，关系我整盘棋的输赢。”
    “所以，你就顺势敲诈了原溯一千万块钱？”我问道。
    “哈哈，这事情你都知道啦？”张霁隆诚实地说道，“其实不止这些，还有从刘彬那敲诈来的市值三百万美金的股票和期货；但是这些钱，我一个子儿都没在自己手里留住。”
    “那在谁手里？”我半信半疑地问道。
    “行吧，我告诉你，而且就算我告诉你了，你也没法查——这些资金，现在已经被划入在野党党部的公帑账户下面，算作在野党党产了。那个匿名组织虽然敢对各个权力机关进行渗透，但是如果让他们跟三个党派一起为敌，同时硬碰硬，估计他们也不敢——这就是条生物链。原溯以为那一千万现金是给我的，但是那只是名义上的。我一点都不骗你，秋岩，那一千万块钱现金，我一张一百块的都没见到。”
    “你说的是真的？”
    “那不然你以为，那天晚上，在野党宣传部的那帮人为什么要跟我一起吃饭——操，一说起那顿饭，真是他妈的一言难尽……我张霁隆打从这辈子开始，就没吃过那样的饭！那饭吃的都不如我曾经捡过的泔水！那帮人他妈的，现在倒是不把我们这种人当夜壶了，改把我们当成提款机了！算了，不说这个了……”
    政治险恶复杂，说实话，张霁隆说得这些我既不是很懂，也不是很感兴趣。
    张霁隆猛抽了一口雪茄，继续对我问道：“那你现在怎么打算的啊？你小子不就是为了在夏雪平面前证明自己，才当的警察么？”
    “我不知道……”我抽了口雪茄，而且我都忘了我抽的是雪茄，所以一口过了肺，直接咳嗽个不停。
    “那怎么着，少爷，你还想辞职啊？”
    “或许吧……”我说道。
    “呵呵，你还辞职个屁啊！”张霁隆笑了笑，拍了拍我的胳膊，“我说你小子，两次想要离开市警察局，对吧？结果两次都没走成，就说明你小子不冲着夏雪平，这辈子也就在市局混了，你这辈子就注定要做警察的！你要是辞职了，鱼离了水、草离了土，你觉得哪还能是你活得下去的地方？”
    他说的不是没有道理。
    可那两次我离开也好，回来也好，全都是因为夏雪平。
    我抬头看了看张霁隆，对他问道：“你是不是怕我走了以后，就没人再替你给徐远递话了？没人在市局为你当你的明牌？”
    “哈哈哈……看破不说破啊！”张霁隆看着我的一脸纠结和痛苦，把后背靠在椅背上，翘起了二郎腿：“何秋岩，我现在再问你一句话：就按照你现在你看到的，夏雪平是跟别的男人上床了；假如有一天，出现了些什么其他的情况——举个例子，夏雪平回心转意了，发现自己喜欢的其实是你这个亲生儿子，她可以接受自己去跟你进行乱伦恋情了，你还会接纳她么？”
    “我……”
    面对这个问题，我有些语塞。
    若是问我现在，是否依旧爱夏雪平，答案是两个字：当然；但是若是问我，如果跟艾立威发生了那种关系之后的夏雪平，再想找我，说想要跟我在一起，我会不会跟她在一起……这个问题，我也不知道该怎么回答。
    当尊严和情感对立的时候，我真的不知道我应该怎么选。
    张霁隆指着我说道：“你看看，我就说你做事、下决定，全都是拖拖拉拉、左顾右盼。回答不上来吧？那我再问你，你说你喜欢夏雪平、爱夏雪平，你想清楚，你到底喜欢她的、爱她的是什么？”
    “怎么您也问我这个问题？我不知道！”我皱着眉说道。
    “夏雪平也总问你这个问题？”
    “对啊。”
    张霁隆看着我笑了笑，“这就说明，你不会谈恋爱啊！是女人，都喜欢问这个问题的。当然我说的是女人，成熟的女人，不是'女孩'。你知道吗？你们这帮孩子，一天天到晚总愿意说自己爱来爱去的，可我告诉你，爱这种东西，在你们年轻人嘴里仅仅是一种表达，而在过了25岁的人的耳朵里，那就是一种可遇不可求的保障了。”
    “橙姐和杨小姐也问过你这个问题？”
    “问过，怎么没问过呢？尤其是杨昭兰，她的情况让她更加脆弱。”
    “那你都是怎么回答的？”
    “韩橙就问过我一次，她问我爱她什么，我说，我爱的就是她的简单。而至于杨儿，呵呵，我得每隔半个月就换一个答案，但是她清楚、我也清楚，我爱的是她的纠缠。”
    “简单，纠缠，两个差距好大的词汇……”我叹了口气说道。
    “你可别拿这两个答案去对付夏雪平，如果你说错了、说得不用心，这对于女人来说，可是一种伤害。”张霁隆想了想，又对我问道，“你诚实地告诉我，何秋岩，你跟夏雪平之间，突然从以前对立的母子关系转变成了你所谓的'爱'，是不是源自你对她的肉体上的吸引、以及想要占有她的欲望？——你老老实实想想，然后诚实地告诉我。”
    我长吁了一口气，理了理我跟夏雪平从重逢到现在的所有的事情：最开始在“金梦香榭丽”遇到夏雪平和段奕澄的时候，那时我对夏雪平的态度是不屑一顾，而且我对段奕澄还没有那么深的吃醋感觉；尔后，在卢纮死的现场，夏雪平贴在我身上，给我刺激起生理反应以后，我的确看着她的时候，会觉得有些心跳加快，而之后当周正续想要刺杀她，她被我压在身下，我透过了她的领口看到了她的胸罩，我近乎每天晚上都会梦到她的身材曲线；然后那天晚上，在夏雪平家门口，看见段奕澄想亲吻夏雪平却被拒，我却有一种很欣慰的感觉；后来我看到了一丝不挂的夏雪平，看到了她一身的伤疤、看到了她身体上最神秘的部位，我开始下定决心，开始有了想要保护她一辈子的……
    我的天，我自己一直都没意识到，原来我自负伟大的禁忌单恋，竟确是来自我对夏雪平的性欲……
    我难为情地点了点头。
    张霁隆也点了点头：“很好，你能意识到这点就好。其实这没有什么可耻的，你要知道，男人对于异性、甚至对于同性之间的吸引，其实都是来自肉体上的占有欲的。然而，你要知道，欲望虽然是具体的，但却是一时的，是不稳定的。而女人们对于异性、甚至对于同性之间的吸引，虽然也是来自肉体上的占有欲，但与此同时，她们更需要一个稳定的东西，来确保自己的情感生活是稳定的——你仔细想想，社会上各色的女人，她们会选择婚姻、合法同居、暧昧、长期炮友、长期精神恋爱，或者SM中的主奴关系，无论这些东西的区别是什么，本质都只有一个——持续、稳定。我知道你才21岁，你对这个世界还有很多东西没有体会到，也没有经历过，但是你既然选择了，你就要给夏雪平一个稳定的东西。真的，秋岩，你如果早能答上来这个问题，可能也就没有今天这么多事情了。”
    被张霁隆说的，我陷入了深深的懊恼。
    “你继续留在警察局吧。或许事情没有你想像的那么不堪，或许事情会有转机呢？”张霁隆自信地说道，“这样吧，你继续在警察局做你的风纪处处长，适当的时候，我需要跟你继续像今天这样，出来聊聊天；为了感谢你帮我，我可以答应你三个请求：前提是第一不违法，第二，我只帮你个人或者你周围的人，但我不会帮你们警察局做事。你看怎么样。”
    “……你要我怎么帮你？”
    “就这样帮我啊。我说了，就像今天这样，出来跟我聊聊天，就够了。你已经告诉我很多有用的情报了。”张霁隆对我摊手说道。
    “啊？”听完张霁隆的话，我突然有点慌了，“我可什么关于我们局里内部机密的东西都没跟你说啊！”
    “哈哈哈，你说的还少么？”张霁隆大睁着他那双如同一直野心勃勃的狮子般的眼睛，对我说道：“我今天晚上跟你聊的这些，让你自己心里舒坦了，让我也受益颇多。我如果问一个人说，你们工作的地方有什么重要消息，那么他给我的情报，可不一定是真的；但我如果不跟他说我要什么什么东西，而是让他不在不经意间把东西交出来，那么这个东西，一定是真的。”
    我这才稍稍反应过来，刚才跟他讲述我去搜查慈靖医疗中心的时候，提了一句总务处邵剑英追查被劫掠的那一批枪支子弹的事情……其他还有什么能对张霁隆有用的东西，我是真的想不出来。
    ——唉，反正他也对我做出承诺了，说要帮我实现三个请求，便宜不占白不占，我为什么不答应。
    “那好，我第一个请求，就是你得帮我把艾立威给扳倒咯！”
    我对张霁隆说道。
    “哎我操，秋岩……不是，我得多一句嘴啊：你为什么要扳倒他？”
    “他不是喜欢夏雪平吗？他不是已经跟夏雪平睡了么？哼，我是肯定不会让他那么顺利地……”
    “喂，小子！先别胡思乱想行么？”
    还没等我说完话，张霁隆直接查过了话：“秋岩啊，秋岩，我是看出来了……你小子，虽然是比你同龄人成熟一些，但是你本质上，还真是个孩子！道行还浅着呢！不是我不愿意帮你把他'扳倒'，首先，你觉得，让我帮你去捏死一只小蚂蚁，有意思么？说我张霁隆跟一个小警察，去恶整了另一个小警察，这种话传出去了好听么？其次，我是一个黑社会大哥，我怎么能做到干预你们警局内部的事情？更何况，就因为艾立威躺在夏雪平床上、被你当成他俩在一起睡过了，你就要'扳倒'他——听听你把他说的，好像弄得他的形象挺高大似的……还扳倒他，我就问问你，何秋岩，艾立威那小崽子他从头到尾立起来过么？你要是非说让我帮你扳倒谁，我去帮你扳倒徐远还差不多……秋岩，别被敌人牵着鼻子走！”
    张霁隆把雪茄放在杯子旁边，等雪茄自己熄灭，接着对我说道：“这样吧，我可以帮你仔细查查这个艾立威，把他的一切情报都交给你；至于你怎么利用他的东西对付他，这是你自己的事情。行么？”
    我咬了咬牙，点了下头：“行！”
    “好，那这就算第一个请求了。还有另外两个请求呢？”
    “我现在没想好……等我想想再告诉你吧。”
    “行，随时奉陪。不过秋岩，你接下来这段日子可得记住：切勿再像以前那样意气用事了，知道么？你跟艾立威过了几手之后，你没觉得他的目的就是想要激怒你么？你听我的，你要是真想报他这夺走夏雪平之仇，最好的状态，就是你自己保持不生气——至少让他看起来，你自岿然不动，然后最好还能动动脑子，反过来把他气得上蹿下跳。不信你试试看。”
    我似懂非懂地点了点头。
    张霁隆看着我，勉强地笑了笑：“走吧，别喝了。酒吧马上打烊了，再说，酒这玩意，喝多了对肝和肾都不好。男人可得注意自己的身体，以后用得着自己身体的机会有的是呢。”
    于是，我也晃晃悠悠地站起了身，跟着张霁隆走出了酒吧。
    张霁隆站在门口接着电话，而我仰着头站在街边，迎接着冷风。站在黑夜里，我让自己被冷风吹得十分清醒。
    “行走在冬夜的冷风中——飘散的踩碎的都是梦——孤单但这一刻如何——确定你曾爱过我——停留在冬夜的冷风中——我不是也不想装脆弱——我没说不代表我……”
    “你都是老手了，跟我混了这么多年了，这种事情还需要问我么？……埋了。挂了。”张霁隆挂了电话后，看着摇摇晃晃的我，对我抗议道：“吁！好啦！行行行！别唱了！——大半夜撒什么酒疯，不扰民啊？我说，你小子用不用我送你回你住的地方？”
    我摆了摆手，对张霁隆说道：“没事，我能自己走！”
    “那你可得小心点。”张霁隆对我说道，等他的车子被司机开到身前以后，他对我也摆了摆手：“回见了。”
    接着，他便打开了自己车子的后座。
    “哦，对了，小子，”张霁隆已经把身子探进了车子里，突然又退回身子，对我问道：“你听过《猴子捞月》的故事吧？”
    “这个故事谁没听过？”我一边在心里面埋怨着张霁隆的无聊，一边对他说道，“一群猴子，想捞月亮……一个握着一个的脚丫，给自己挂在树上……然后让最下面的那个猴子去捞月亮，结果根本什么都没捞到——水中月，镜中花，那都是求不得的东西！”
    张霁隆看着我笑了笑，对我说道：“我猜你听到的那个故事，应该不是原版的。”
    “这他妈还有原版的？”
    “嗯，还有原版的，我听过原版的故事。”张霁隆说道，“在原版的故事里是这样讲的：小猴子们眼看就要捞到了水里的月亮，结果手一放在水里，水里的那轮月亮立刻碎了。那群挂在树上的小猴子们当时都急哭了啊，以为是自己作孽，把月亮给弄坏了，于是每一只小猴子又是悲伤、又是自责、又是恨啊——就跟你现在这状态似的；结果，这个时候，从旁边跑过来一只兔子，跟那些猴子们指着天上说道：喏，你们看，这月亮哪里被碰坏了？月亮难道不是一直挂在天上吗？猴子们抬头一看，嘿，月亮果然挂在天上，一点都没坏！于是那帮猴子们又都释然了。秋岩，这水中月、镜中花，确实是虚无缥缈、让人求不得的东西；可有的时候，你自己以为求不得的、甚至你觉得是被人碰坏了的东西，呵呵，真不见得一定是真的。”张霁隆擦了擦眼镜，接着对我敲了敲自己的太阳穴，说道，“你小子，别再暗自神伤了。把心情平静下来，把思路好好理一理，好好琢磨琢磨这个故事吧。”
    随即，张霁隆的车子开走了。
    我站在原地，仰望着天空，这城市对我来说，已经黑得不见五指；可当被风一吹，黑云散去，但见那轮明月，正完好无缺地挂在苍穹之上。
    Chapter 4 Ending，
    Poppies in the Rain
    To be continued……
    最近大陆十一、台湾双十。
    我知道我不发，好多人都等得抓心挠肝。
    第四章结束了。
    后面第五章我暂时就不发了。
    我还需要照顾母亲直至最后。
    等我回来吧。
    第五章 浓雾里的荆棘（1）
    “秋岩，别哭了……”
    “秋岩！啊！你别这样……”
    “糟了……我没带那个药啊！”
    ……
    这是这一晚上过后，我脑海中仅仅能记得住的几句话。
    翌日早上，我醒过来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里。看起来，这里应该是个小宾馆。房间小得很，墙上那扇窗户，根本关不严，屋子里看起来也没有十分干净；本来还算有点格调的米色壁纸，也已经开始鼓起气泡，并且脱落。
    宿醉后头痛欲裂的感觉，让我有点后悔喝那么多酒了。
    在这张陌生的床上，我身边躺着一个女人——一个身形苗条、肌肤嫩滑白皙的女人。
    看着这个女人光滑的脊背，我脑海中陷入了一片空白……
    我忍着剧烈的头痛，仔细回想着昨晚后来发生过的事情：在张霁隆离开了之后，我沿着那条街一直向前走去；后来实在走得累了，于是，我搭上了一辆计程车。
    “兄弟，去哪？”司机对我问道。
    我确实有点不知道要去哪，现在对我来说，去哪不都一样么？
    “唉……”我迟疑地想了想，“去枫情豪思。”
    上了车以后，我就感觉我的大脑中一片混沌，或是我依旧因为正面遭遇了夏雪平和艾立威在床上而对任何事情都心不在焉，或是我根本就是酒劲未过，或是二者皆有，总之这一刻的我身心俱疲。此时此刻，我只想躲起来。
    可是躲起来，还是个办法么？
    躲起来，是没有用的。
    一想到这，我才发现，我自己从进入市局以来，怎么跟变了个人似的呢？以前在警校时候的我，根本不像现在这样……以前的我，在警校里倒也不是个老实巴交的主，可我一向的作风是不去惹事，但是惹上事情了我也不怕事；而现在的我，似乎一遇到事情，第一反应就是“躲”——这简直是退化了！何秋岩，你怎么成了个样子啦？胆小如鼠啊！
    是因为夏雪平吗？是因为她这十年来都没关怀过我，因此我从潜意识里就想事事都跟她撒娇任性，以至于我现在做任何事，都变得十分幼稚化了？我不知道……
    但这很奇怪，不仅是这件事很奇怪，这样奇怪的变化会让我自己变得越来越奇怪，变得失去自我。
    嗯，躲起来，终究是没有用的。
    可我又能怎样呢？
    不过，说起“奇怪”来，我仔细想想，发生在我身上的事情，似乎好多都跟“奇怪”这二字脱离不了干系：夏雪平怎么就跟艾立威滚了床单了？就像张霁隆说的那样，如果艾立威想做什么，这中间将近七年时间有的是机会，他为什么没有任何动作，而偏偏要等到现在？
    张霁隆又知道些什么呢？他刚才在酒吧里，似乎……大概……好像是说了一句，“艾立威没有那个功能”？——抱歉，酒劲太大了，我记不得他的原话了——或许是我记错了；可是就算我没记错，张霁隆能知道些什么呢？那究竟是一句简单的嘲讽，还是张霁隆真的查到了什么？难不成，是艾立威的体检报告？别逗了，那种东西可算是警务系统内部保密等级为中等级的机密，只有省厅的专职人员才能看到。我还真不信张霁隆可以把手伸到警务系统的机密单位去……
    而说起张霁隆来，他说的那句“要变天了”，又是什么意思呢？我仔细回想起刚才在酒吧里的一幕幕，我总觉得有什么不对的地方——他这人心思缜密，不像是一个什么都愿意往外抖搂的人，可为什么偏偏要跟我和那个叫冷什么来着——妈的，我真是前脚迈出门，后脚就忘了她名字——讲述他自己过去那么不堪回首的往事？而且为什么要跟那个女人特地强调一句，她是杨昭兰的“好朋友”？再仔细想想，那个姓冷的女人听张霁隆说话的时候，中间有好几次表情都很诡异，甚至有些难堪，到底是为了什么呢？
    ……而再想想，徐远让我通过接触张霁隆来从张霁隆这里刺探消息，而张霁隆明知如此，又同意我跟他接触、并通过我给徐远透露消息而从徐远那透露消息——我的个天，能把这句话考虑明白，我自己都佩服我自己——又是因为什么呢？
    一时间，所有这些乱七八糟的东西，全部如同被毁了老巢的蚂蜂一般袭向我的思绪，我连忙发疯似地摇了摇头，深吸了两口气后，脑海和心境才重新平复下来。
    算逑！想不通，我也索性不想了。
    不过，张霁隆有一点可能说的确实是对的，虽然有的时候我的行为、我的言谈，会让我显得似乎比同龄人更成熟，可我骨子里，还是个内心非常脆弱的小男孩，而且承受能力不强，有时候做出来的事情也会非常的幼稚。现在的我，突然哪里都不想去了，只想往我那个房间里躲起来，任谁都别理我，让我自己舔伤——我现在好像一遇到事情就想逃避，而且已经成为习惯了，对此，我都讨厌我自己这样。
    躲起来，的确是没有用的。
    我之前躲掉两次，纯粹也是出一个幼稚的目的，我想通过这样的方式来刺激夏雪平；现在人俩生米煮成熟饭了，我就算逃到天涯海角又能怎样？
    我又突然想起，今天中午当艾立威躺在夏雪平身边看着我的时候，他那副讨厌的样子，现在回想起来，他彷彿就像是故意要激怒我、而且目的已经达成了一般……想想我就后悔，夏雪平自己都没守住自己的底线，反过来还劝我不要杀了艾立威，我当时真就不应该听她的！我就应该一扳机扣下去，然后再一枪打死夏雪平，我再自杀一了百了！——可是我再想想，杀了艾立威、甚至自杀我都不会含糊，可要是让我杀了夏雪平，这我可真做不到。
    ……话说，我要是真脑子一热，给夏雪平杀了，那我不就是给“桴鼓鸣”网站的那帮混蛋们帮了大忙么？
    ——天啊，现在的我倒是真的可怕！我怎么会产生了杀了夏雪平这个念头？没错，夏雪平确实是失去了贞操，从某种意义上，确实是背弃了我；但怎么说她也是我的妈妈，我也是对她产生过乱伦恋情、且爱到深处的，再怎么说我也不能杀了她啊！
    ……我算理解了为什么好多凶杀案会是酒后激情杀人了，看来我以后可真不能再这么喝酒了！
    但是刨除酒精作用，我清楚我自己，从肉体到灵魂，从心脏到皮肤，每一颗细胞又都是愤怒的。
    我抬头，望向F市的夜空。
    算了，不多想了，不多想了……
    我对着自己催眠着，然后坐在车里呆呆地望着天空中那轮明月。
    可是张霁隆说的那个原版的《猴子捞月》的故事，又到底是什么意思呢？他说的“月亮本来就没有被毁坏”，又是什么意思呢？我跟他说起，跟夏雪平躺在一张床上的是艾立威的时候，他的表情为什么给人感觉像是听了一场德云社的相声？他是不相信我说的话、还是不相信夏雪平会跟艾立威滚床单呢？
    这个事情着实让我气愤得很，但是我真没有感受到哪里滑稽了……
    我的脑子里究竟怎么了？是被打上了马赛克，还是分辨率越来越低？
    “哎，嘿！喂喂！小伙、小伙！别睡我车上啊，你到了地方了！”司机把我从胡思乱想中唤了出来，“车上凉，再说我还得拉客呢……”
    我晃了晃脑袋，缓了缓神，付了车费：“不好意思啊！……您拿好，多余的不用找了，当小费吧。”说完，我便下了车。
    “哎哎！小伙，等会儿！你才给我多少钱啊，就告诉我不用找了？——车费20，你给我的是5块！”
    我一看，连连对司机道歉：“这……糗了！不好意思、不好意思！”接着，我连忙拿出了一张20，对司机说道：“那五块您也留着吧！实在抱歉啊！”
    “唉，现在这年轻人，毛毛躁躁的……”司机无奈地看了我一眼，一脚油门开走了车子。
    这世界上有不少我不明白的事情，就像我不明白为什么中央银行设计纸币的时候，为什么把20块钞票和5块钱钞票的底色选的要那么相像，就像我不明白，张霁隆为什么会对我……为什么……会对夏雪平跟我……为什么会……
    ……哎？我刚才下车之前想的什么来着？哎？
    ——完了，我应该是在刚才下车之前晃了晃脑袋，把我正想的事情给晃荡没了……
    算了，想不起来就不想了。我就这样拖着疲惫不堪的身体，以及像个快被虫子蛀空的苹果的脑袋，跌跌撞撞地往家门口走去。
    我站在门口，正找着钥匙的时候，突然发现客厅的窗户似乎还留着一条缝隙，紧接着，从靠近窗户的位置——应该是家里的沙发上，传来了男女欢愉的声音。
    “唉，真是烦……”我在心里默默念叨了一句。
    ——我怎么走到哪都能遇到这事情呢？
    很久很久以前，我曾经梦想着自己活在一个相对于正常世界更色情一点的世界里，现在我似乎实现了这个梦想，但我怎么觉得，自己对于这样的生活越来越厌恶了。
    累，一个人如果真的活在我所处的这个到处宣淫的世界里，真的很累。
    ——等下！不对啊？这是我家！
    我仔细听了下这郎叹女呼的声音——男人的呼吸间隔迟缓，每一次吐纳的气息沉稳而冗长，判断起来，应该在40到50岁之间……何秋岩，你还判断个屁，这个不断喘息的男人不就是你老爸何劲峰么？
    那这个女声……女声清丽俏皮，嗓音清爽，音色没有半点杂质，没有历经岁月蹉跎，并且叫起来的时候，放得特别开……
    听起来，肯定不是陈月芳。她的叫床声我听过的。
    “老爸！哦……老爸……爱死你了……用力啊！美茵的骚屄被爸爸肏得好爽……”
    ——呵呵，还用猜么，人家女方已经自我介绍了。
    “好紧……美茵……夹老爸……用力夹……”
    我站在门口，都能听见那可怜的沙发，被这父女俩摇晃得嘎吱嘎吱响的动静。
    “哦！老爸！……对，一边肏女儿一边揉女儿的豆豆！老爸好会玩女儿唷！女儿好喜欢！……老爸用力……你这个肏女儿的爸爸……快用力啊！”
    “还不是……还不是你这丫头太坏了……女儿不听话，欺负老爸，还欺负老爸的媳妇……真是的……我怎么有你这么个坏女儿啊……”
    老爸的说话声沉重，呼吸节奏却轻浮得很，并且，还很小心翼翼的，彷彿在绷着自己的神经。
    “嘿嘿……啊！……女儿如果不坏，老爸怎么会对女儿好呢？嘻嘻……因为美茵坏，所以老爸只能用这种方式‘教训教训’女儿了……”
    “呼——呼……”老爸没说话，只是绷着嘴巴，用鼻子喘着气。
    “教训得好……教训得好！……啊！老爸……老爸你是不是又要射了？老爸再坚持一会儿好吗！再坚持一会儿！……女儿马上就要到了！……哦！好老爸！再坚持一下下！对……要到了！要到了！射进女儿的屄里面吧！”
    “别了吧……好闺女……老爸还是别这样了……要不然还得好好洗洗……万一你怀孕了、或者被你陈阿姨发现了……”
    “我不管！美茵就是要……管那女人呢？美茵就是要做爸爸的小骚屄、小贱货……她发现了正好！我就是要跟她抢爸爸！……而且……啊……啊！……就算怀孕了我也喜欢！哦……哦……美茵爸爸的小精壶、小母狗……”
    呵呵……老天爷，你今天是故意来打击我的是么？
    “美茵……女儿……不许你这样说！……爸爸不许你这样说！……你是爸爸的好宝贝，爸爸不允许你这样！”父亲喘息着，接着听起来，他好像弯下了腰，然后我就听到了一阵亲吻砸舌的声音，吻了一阵后，父亲接着说道：“爸爸虽然跟女儿这样了，但是女儿不许这样作践自己……爸爸不允许你这样……哦，女儿的小穴好湿……”
    “但是爸爸每次……啊……嗯……每次听到美茵叫自己小骚屄、小贱货……爸爸的鸡巴都会胀得更大、更硬……嘻嘻！爸爸其实是喜欢的不是么？喔……再坚持一下！马上到了……”
    “爸爸不允许你这么说……虽然爸爸喜欢……但是你永远都是爸爸的宝贝女儿……”
    “啊啊……爸爸爱美茵么？”
    “爱！”
    “爸爸爱美茵的身体么？”
    “爱！”
    “爸爸爱美茵身体的哪里？哦……对……用力抓啊……啊……爸爸好会肏哦！”
    “爸爸……”老爸明显咽了咽口水，抿了抿嘴，然后才颤抖着声音说道，“老爸……爱美茵的乳房、爱美茵的阴穴、爱美茵的小屁股……”
    “啊啊啊……老爸，你永远是我的！告诉我！你永远是我的！”
    “爸爸永远都是美茵的……”
    “爸爸是不是因为更爱美茵……啊啊……所以……当时……家里大火那天……爸爸冒死把美茵救出来的……”
    父亲喘着气，笑着说道：“对，爸爸更爱美茵……爸爸更爱美茵的身体、更爱美茵本人，所以爸爸先救了你，而后救了哥哥……”
    ——等会！什么？
    “美茵好爱你！爸爸，你知道么……就是因为这个……女儿从小就下定决心，这辈子就只喜欢爸爸一个男人……美茵爱死爸爸了……”
    “爸爸更疼女儿……女儿是爸爸的贴心小棉袄啊……爸爸当然要先救美茵……”
    “嘻嘻……啊……嗯嗯……女儿不仅是爸爸的贴心小棉袄……女儿还是爸爸的贴身小内裤呢……啊……哈哈……啊啊啊啊！”
    ——原来美茵所谓的爱上了父亲、想要跟父亲乱伦、甚至不惜找我来给她破处，就是因为，她一直以为家里那次被人纵火之后，她是父亲把她救走的？
    那明明是我！
    ——而且……而且我一直认为的，老实憨厚的父亲，居然恬不知耻地承认了！他居然跟美茵承认是自己救走的美茵！
    救走美茵的明明是我！
    “啊啊啊……快用力……快用力……爱死你了爸爸！爸爸！……舍不得射进女儿屄里的话，就把鸡鸡插进女儿的屁眼吧！喔！射进女儿的屁眼吧……告诉我，爸爸！是不是当时把女儿救出来了……就是因为……啊啊……就是因为在等着美茵长大了用大鸡巴肏美茵的身体？”
    “你真是坏死了！女儿……真的每次都要爸爸说一遍么？”
    “对啊！爸爸……快说！啊啊不要再等了啦！爸爸快点把鸡鸡插进女儿屁眼里吧！快点儿……女儿等不及啦！”
    “哦……女儿的屁眼好紧……老爸好舒服……老爸好舒服！对……老爸……老爸就是幻想着等美茵长大了，跟美茵造爱……啊……好舒服！”
    此时站在门外的我，已然是气不打一处来……
    心绪混乱之中，我一时间没找到自己的钥匙。
    索性也不管了，我咬着牙，准备直接敲门，把这一对儿父女的不齿行为彻底搅和一通！
    而正在我准备伸出拳头砸门的时候，我的手腕被人从身后握住了，而且我的嘴巴也被人捂住了……
    我一回头，仔细一看，攥住我手腕、捂住我嘴巴的，居然是陈月芳。
    陈月芳虽然面如死灰，但仍然对我冲着门外的方向使了个眼神，然后不由分说地拉着我走下了门口的台阶。
    那一瞬间，本来愤怒异常的我，不知道为什么，一下子变得突然萎靡不振。
    陈月芳放下了我的手，我被陈月芳拉着手，一直走着，越走越远，最后出了小区门。
    “陈……陈阿姨……”我心情复杂地看着陈月芳，对她说了一句。
    “秋岩，你喝酒了？”陈月芳仔细嗅了嗅我身上的味道，她的脸上才勉强挤出一丝笑容。
    “陈阿姨，不是我说，请问您现在是讨论我喝没喝醉的时候么？”
    我绷着脸看着陈月芳。
    “那……那我该跟你说什么呢？”陈月芳明知故问地对我说道，她的眼睛里，明明带着一丝波光。
    “你为什么不让我敲门进去？”我异常愤怒地看着陈月芳。
    陈月芳低下了头，紧接着对轻描淡写地笑了下，说了一句：“秋岩，找个地方，陪我聊聊吧。”
    于是，陈月芳主动拉着我的手，离开了住宅区。
    ——这是在我成年以后，第一次被一个女人这样拉着手走。
    我之前跟那些女孩，比如吴小曦、比如小贾、小伊，甚至比如妹妹美茵，我们走在路上，大部分的时候都喜欢搂着对方肩膀或者腰际，要么就是手挽着手，以显示自己跟对方的关系亲密；却从来就没有好好地拉着对方的手走一次，彷彿感觉拉着手走，并不能显示我和那些女孩之间的关系有多么的非同寻常；而今天这一次，我却被我的这个继母拉起了手。陈月芳手心的皮肤相当粗糙，手掌骨节处和手指肚上，全是老茧，不过她的皮肤依旧是柔软的，而且还很温暖，带着些许的潮湿。
    上一个像这样拉着我手走的女人，是夏雪平。那时候我还是个孩子。
    而如今，夏雪平已经好久都没有拉着我的手了。并且我也不知道，今后她是否还会拉着我的手。
    她带我来的是距离我家附近不远的夜市，她带着我找到了一家烤串摊，样子简朴得很。
    “哟，姐，你来啦！”烤串摊的夫妇跟陈月芳热络地打着招呼，看起来他俩似乎是跟陈月芳很熟悉的样子。
    “嗯，今天忙么？”陈月芳对夫妇俩说道。
    “不忙呵呵，今天周三，人来的少。”烤串摊的男老板看了看我，对陈月芳问道：“姐，这是你儿子吧？”
    这一问，我和陈月芳都有点愣。
    陈月芳看着我，接着又对摊铺老板幸福地笑了笑：“嗯。我儿子。”
    “哟，长得真高！小伙还挺帅的！念大学的？”
    “当警察的，刑警。”还没等我说话，陈月芳自豪地对老板笑了笑。
    “是吗！呵呵，那你们娘俩聊，我去上吃的。还是老三样呗？”
    “嗯。”
    “小伙子来点啥？”
    又没给我说任何话的机会，陈月芳抢先对老板说道：“给他来一瓶白的吧，再来五串考鸡脆骨、五串牛板筋、再来一份烤韭菜。”
    “别……我吃不了这么多！”我对陈月芳说道。
    “哎呀，小伙子！好不容易有个能让你喝酒的老妈，你还不领情！行啦，姐，您多等一会昂！”
    说完，老板就回到了电烤炉旁边。
    等老板走了，原本脸上带着幸福的陈月芳，脸色又阴沉了下来。
    “您点东西还很轻车熟路的么……”我看着陈月芳，叹了口气，“您是经常来这，对么？”
    陈月芳无奈地点了点头，“对……差不多都一个月了……除了偶尔你妹妹去人家张先生的家里住的几天以外，剩下的时候，我差不多每天都会来。”
    “所以说，您早就撞见了。”
    “对。”陈月芳丧着脸说道。
    我一看手机上的时间，此时此刻都已经快10点半了。
    “那您这么晚出来，父亲和美茵不会怀疑，认为您已经知道了他俩的事情么？”
    “……其实，我不是才出来。我今天本来就有事情，出门一整天了。”
    “哦。”我这才注意到，陈月芳今天穿的是一身黑色的绒布长袖旗袍。
    “那您是去扫墓了？”我猜测道。
    “嗯。为我儿子和我老公扫墓。”她没否认。
    看着她此时此刻这副样子，我也不知道从哪冒出来一股邪火，我咬着牙对她说道：“可你现在的老公是我爸！”
    不知道是不是我突然对她吼了一声，给她吓到了，让陈月芳瞬间睁大了眼睛一下。她若有所思地看了我一眼，又默默地低下了头。
    看着她楚楚可怜的样子，我也不忍心再说什么——我其实也是故意挑她毛病，不是因为她去给她那个死去的前夫扫墓的事情，而是我有点接受不了她对美茵和父亲的乱伦私情居然有些无动于衷。我也是哀其不幸、怒其不争。
    ——可转念一想，我哪有什么资格说她什么呢？
    我争了么？
    呵呵，争是争了，但结果没争过人家。
    “对不起，我不该对您说这种话——妈。”
    我之所以立刻改口叫陈月芳“妈”，是因为老板娘把陈月芳点的那些小菜都端上来了。
    这一叫，我其实心里尴尬得很；给陈月芳叫的，却似乎有点感动。
    她看着我，眯着眼笑了起来，眼里的水光闪得越来越清晰。
    我面前摆着一盘烤韭菜，而另一个盘子里，十根分量十足的烤串冒着热气，抹上了辣椒酱、撒上了孜然，闻着确实挺让人觉得有食欲的；再一看陈月芳的老三样，分别是一盘对半劈开烤熟、撒了点盐巴的烤茄子，一盘盐水花生米，以及一盒一升装的刺五加果汁。
    “瞧这娘俩，关系多好！”老板娘笑着看了我和陈月芳一眼，又走开了。
    等老板娘一走开，我俩各自脸上那种掩饰的笑容，又都收起来了。
    我看着眼前的烤串，随手拿起来一串，咬在嘴里汁水四溢，我又用竹签挑起一卷烤韭菜来，又咸又辣，再来一口52度的白酒，一口闷进嘴里，好似一块火药在喉咙处炸开……这滋味真是痛快！
    酒过瘾、菜刺激，但是喝这酒吃这菜的人，惆怅得很；而对面，也坐着一个同样惆怅的女人。
    “父亲和美茵他俩，知道您已经知道了么？”
    说完这话之后，我却不自觉地笑了，可能是我之前压根就没把酒醒透、之后又喝起来，很快就醉了，也可能使我觉得自己说这话，太像绕口令了。
    “美茵那孩子还不知道，但劲峰应该是知道我已经察觉了。”陈月芳淡然地说道：“每天都活在一个屋檐下，而且就算是现在我靠着劲峰养着我，我把保姆的工作辞了，我其实也还只是一个做家务的……男女之间这种事情，怎么可能一点痕迹都不留呢？”
    “你都发现什么了？”我偏偏要打破砂锅。
    陈月芳很苦恼地看着我，对我说道：“秋岩！我是来找你谈心的，不是让你来继续刺激我的！”说完，陈月芳放下了筷子，用双手捂着额头。
    “对不起……”
    说完，我又闷了一口酒，小半瓶的半斤装的烧刀子就这么没了。
    陈月芳捂着额头，然后用双手在脸颊上抹了一下，对我说道：“我在美茵的桌上发现过避孕药；同时那天，我还在美茵的枕头下面发现了一条男士内裤，起初我还以为是美茵拿你的故意搞恶作剧，结果收拾衣服的时候，我才发现那款式明明是你爸爸的；而且，我跟劲峰床头柜抽屉里的安全套，我都是记着个数的，然后，我又发现每次安全套少了几个之后，你爸爸和我卧室里的床单、美茵房间的床单、你房间里的床单、还有沙发上，有的时候有几处都是湿的；我外出买东西，回家以后，经常看到劲峰和美茵都很不自然地坐在沙发上，摆弄着裙子和裤子；后来有一天，我去原来的家政公司办事，回来以后，就发现劲峰跟美茵在二楼的洗手间浴缸里……做着那事儿……连门都忘了关……”
    “行了，姐，你别说了！我不想听了……”
    呵呵……还他妈有我的卧室？
    也对，对于我不在的时候这个家的架构来说，我的卧室倒是个很隐秘的处所。
    而我也不知道为什么，这个时候，我却脱口把陈月芳叫成了“姐。”
    “那你就没跟父亲摊牌？他对你这样不好、他背叛了你，你就没想过他摊牌？”我恨很地说道。
    陈月芳没说话。
    我气的一下子拿起三根串，也不管吃到的都是什么，咬下来以后就往嘴里塞。然而鸡脆骨和牛板筋都是特别难咀嚼的东西，所以我嚼了一会儿，腮帮子都酸了。于是我也没再接着吃，只是一个劲儿地喝酒。喝光了一瓶之后，又要了一瓶。
    喝着喝着，酒劲儿就上来了。
    在我逐渐感觉到自己眼前的东西都在打转的时候，陈月芳用牙齿狠狠地撕下了一块茄子，在嘴里嚼着。咽下了以后，她对我说道：“秋岩，你正好错了。我其实很清楚，劲峰正是为了我、为了维持我俩之间的婚姻，才跟美茵这样的。他爱美茵，但依旧是父亲对女儿的溺爱。”
    “啥？为了你……他上了自己的女儿……还骗她说，很多年前我家里那场大火、着火的时候，是他给美茵救走的？然后到头来，你还说他是为了你？什么狗屁逻辑！”
    我的舌头一时间又彷佛灌了铅。
    只听陈月芳说了一句：“秋岩，你不懂，做人，其实都一样……做女人的苦，更是难言。尤其是对于我这样的女人来说，这辈子能有个对自己好的、给自己踏实生活的男人就够了……如果能做到这点了，很多时候，也就睁一只眼闭一只眼了……”
    我真是听不得这样的话！
    于是，我又端起酒瓶，往自己的肚子里猛灌……
    接着，再后来的事情，我就真的记不清了。
    我只记得我哭了，但至于为什么哭，为了谁哭，我一点都记不住；陈月芳貌似还劝了我好半天，还跟我讲了一大堆故事——好像还提到了我那天晚上我跟夏雪平负气，回到卧室躲着的事情，而且还跟我讲了一堆关于夏雪平的事情。
    ——如果我没记错的话，她好像说自己之前的确是认识夏雪平的……怎么回事来着？
    可这些话，似有似无。
    “秋岩，别哭了……我知道你……我给你讲一个……阿姨其实很想跟你说……那天晚上你突然回来……但是阿姨不能对你那样，因为……阿姨知道你们全家人都好……你父亲其实也挺不容……其实你不知道……你妈妈夏雪平……我之前在XX的时候……她是个好人……可是阿姨没办法……原谅阿姨吧……”
    ——该死，烧烤摊老板收摊的时候还问了我一句怎么了、陈月芳还特意笑了笑跟对方解释了一下“孩子刚失恋”，这种无关紧要的事情我都记得一清二楚，反倒是陈月芳跟我说什么，我却只记得些许只言片语。
    她之前在“XX”的时候——“XX”究竟是什么时候？抑或是什么地方？
    不好意思，再让我拍脑子仔细想想……
    我记得，再后来，我连走路都走不了了，于是陈月芳便把我扛在自己的肩膀上……尔后，在一个街角，我似乎吐了。
    这一晚上吃进去的东西、什么烤韭菜、牛板筋、鸡脆骨、甚至是烤排骨、奶油蘑菇汤，再加上一肚子的酒精，全都没缺席，从哪进到我肚子里的，又从哪原路返回去了……
    再之后……
    ——我的天啊！不对！
    之后我记得，我……我好像把陈月芳给亲了，而且还伸了舌头……
    而且，这好像还没算完……
    我似乎有些印象，我还把陈月芳推进街角里，直接粗暴地将她衣服和胸罩给翻上去了，并且，她的乳罩肩带还被我扯断了一根……
    “秋岩，你别这样！……求求你！”我清楚地记得，在我揉搓着被我压在身前的陈月芳的娇小微乳的时候，她对我这样苦苦哀求道。
    而我对她，却毫不留情，带着十分的醉意，恶狠狠地反问着：“为什么！为什么不这样？”
    “我不可以这样啊！我已经是你后妈了……我是你爸爸的妻子，你这样做是不行啊……”
    “呵呵……爸爸……呵呵……你们都爱他！他跟美茵背叛了你，你就不可能背叛他一次么！”
    ……
    ——这些，究竟是幻觉、是记忆，还是我在做梦？
    可我深刻地记得她的肌肤上面的触感——尽管她脸上的肌肤干涩、手上的肌肤粗糙，但是从她肩头到胸部到屁股和大腿内侧的肌肤，都像婴儿一般细腻，比美茵身上的一切地方都要嫩滑。
    ——唉，不对，我怎么会知道她大腿内侧和屁股上的肌肤触感？
    我再仔细想想……
    我好像当街，在巷尾扒掉了陈月芳的裤子……
    我记得我突然勃起了，欲火焚身，而且，我胯下那条坏家伙，在夜晚冷风吹打身子的时候，插进了一个极其温暖的地方……
    我记得我很快就在那个紧窄而温暖的地方射精了，可是我还不甘心……
    陈月芳这个生过孩子的村妇，身上的肌肤如此的嫩滑细腻不说，她的肉穴里居然也是十分的狭窄，虽然阴道内壁干涩得很，即便我射过了一次之后也是如此，但是在酒精和对父亲的憎恶、以及在对后妈的强迫而产生的刺激感这三重刺激下，我便用我自己的精液作为润滑物，依旧激烈地在陈月芳的身体里抽送着，任凭陈月芳低声哀嚎……
    紧接着不知过了多久，我在她的身体里又内射了一次……
    我记得这一晚上，我都是从后面进入身前的这个女人的，用双手搓着她胸前并不很大的胸部，不停地拨弄着她的乳头；灯光照耀在她的脸上，我记得她饱经风霜摧残的脸上，露出了幸福的潮红……
    好像在我某一次射出来之后，我还叫了一声，“妈。”
    ——不对，灯光？
    我分明记得，昨晚那个烧烤摊周围都是没有路灯的……
    那么，现在躺在我身边的这个女人……难道就是我父亲现在的正妻、我的后妈？
    那么，现在看来，我脑海中的这一切，全都是真的？
    ——此时此刻，我的脑子里除了畏惧，就只有畏惧。
    ——我曾希望过母子乱伦，我也确曾希望过找个机会，为父亲得到了美茵而出口气；然而，当这一切都应验在了陈月芳的身上之后，我却没有一点得到抚慰和幸福的感觉。
    我感受到的只有罪恶。
    我闯祸了……
    我强奸了自己的后妈。
    怎么办？
    我第一反应，是想逃。
    ——呵呵，又是想逃，何秋岩，真有你的！
    但是除了逃走之外，还有什么办法呢？
    一不做二不休！
    于是，我掀开被子，下了床，迅速地把自己的内裤从衣服堆了翻了出来，穿在了身上……
    ——但是一看地上的衣服我又傻了。
    不对啊？
    我印象里，陈月芳那套胸衣和内裤都是样式很保守的天蓝色，为什么地上的这套，成了布料少得可怜的纯黑色系带三点式？
    而且，乱丢在地上的外套，也不是长袖黑绒布旗袍，而是一件纯黑的运动夹克、一件浅灰色薄毛衫和，以及一件浅蓝牛仔裤。
    “嗯？……嗨！你他妈醒了啊？”女人转过身，斜着眼睛看着我。
    ——这个说话声音也不是陈月芳；而且以陈月芳的性格和脾气，她从来都不会骂口头语。
    ——我扭头一看，这女人根本就不是陈月芳。
    那她是谁？
    ——哎，等会儿，这个女孩好像很眼熟……
    “你是……不好意思，你是不是叫叶莹？”
    这个躺在我身边一丝不挂的女孩，不就是之前那个精神病暴露狂被杀时候，出现在现场附近的那个女孩么？还真是巧得很。
    “对啊……我操咧，原来你真知道我的名字啊？”女孩掀开被子，唯独用被角把身子盖着，赤裸着身躯伸了个懒腰，“还什么不好意思的，肏都他妈肏过了……呵呵，昨晚你可真一点没不好意思！”
    我连忙转过了身。
    “哎哟！真是的，都这时候了还装个他妈的什么屄？你昨晚挺着老二，在我身上把我肏得死去活来的时候，可是一点都没鸡巴含糊哟！”叶莹说起话来的时候，竟然要比那些没教养的男生说的话还粗鄙不堪，可她的声音却甜腻得像融化了的水果糖一般。
    “我不是不敢看你！我……”
    我转过头一看，这个女孩从身高到身材，确实像极了陈月芳——同样的纤腰细腿、同样B罩杯尺寸的胸围、同样依旧粉嫩的乳头和小巧的乳晕……
    “喂！你他妈瞧够了么？”女孩说话一惊一乍的，“瞧你的哈喇子都要流出来了似的！傻屄样子，嘻嘻……怎么的？还想再来一发啊？我说你这人可真有意思，要么不敢看，要么就看得没个屄完！还想把我看怀孕了是怎的？不过说实话，你挺棒的，能把我这样的骚屄一晚上肏高潮了五六次，也真没谁了。”女孩大大咧咧地说道：“喂！话说，你怎么知道我的名字哒？”
    “四天前6：45左右，你路过三江路附近。那天早上三江路22号门市前，发生了一起凶杀案。”我看着女孩问道，“你想起来我是谁了么？”
    女孩的神情变得不屑起来：“……哦，我想起来了。操，我说怎么感觉在哪见过你似的；你是那天穿着夹克的便衣警察，对吧？妈的真倒霉……老娘混了这么长时间了，居然能被一个条子给肏了。”
    我转过头，看着这女孩对我露出的厌恶的表情。她脸上的表情，就彷佛在表示，让她跟我发生了一夜情，比让她踩了狗屎还要让她不舒服一般。
    “我昨天晚上……怎么就跟你……”我有些局促地问道。
    “嗯？跟我什么？嘻嘻，说呀，继续说呀？说出来！”女孩伸手从床头找到了自己的手包，从里面拿出一盒烟和一条口香糖，嚼着口香糖、叼着烟卷对我问道：“你等一下再白话，有打火机么？”
    “这里让抽烟？”我对她问道。
    “我操，你他妈怂个屁啊，你以为这是啥星级宾馆呐？”女孩俏皮地笑着，骂了一声脏话。
    我想了想，从地上的裤子口袋里拿出打火机，丢到了她身边。
    “谢啦！”女孩掏出一支烟，自己点上，然后将打火机放进烟盒里，一并给我丢还了过来。
    “我用不着。”我拿出了打火机，然后将烟盒丢回了床上。我此刻心里纷乱，因此还不是很想抽烟。“我昨天晚上是怎么跟你睡在一起的？”
    “行吧，不抽就不抽，女士烟，男的抽完会杀精的……”女孩俏皮地看着我，“你真不记得，昨晚怎么跟我过来的啊？？”
    “不记得了”
    “也是……你昨天喝成了那副怂屄样了，连1加1是等于2还是等于3估计都他妈算不明白了，还能记住个毬来！”女孩对我说道，“我昨天，去朋友家里庆祝我朋友生日，从他们家公寓下楼出来之后，就被你一把抱住了……你当时跟一个大妈在一起并排走着呢——那是你老娘？你昨天晚上整个人醉醺醺的，我也不认识你，一下就被你抱住了！——你个瞎逼的，我明明不认识你，你偏说我是你马子，我挣都挣不开！你那个老妈还在旁边帮我把你拽开来着……但是我后来一想，我干嘛不捡这个便宜女友当一当玩玩？所以，我就跟你老娘说，我确实是你马子，我是专门来接你的；然后你老娘就信了。我就带你走了呀……”
    “你这就把我带走了？我说你也太随便了吧？”我看着叶莹，惊讶地问道。
    “操你妈的！说谁随便呢？”女孩没多想，上来就直接回骂了我一句，然后她抽了口烟，低头想了想，“不过，好像……确实随便了点哈？唉，但谁叫我当时看上你了，你这身板、这一身肌肉、还有公狗腰，我当时哪知道你还是个条子呢？嘻嘻！不过你这衰人也他妈的太虎了吧？我刚把你搂走，你转身就把我拉进街角了，还他妈吐了一地！我正恶心着呢，你就把我摁墙上开啃，然后当街就把我胸罩摘了！还可劲嘬我的咂儿！一边嘬还一边管我叫'妈'——你这个变态！恋母啊？早知道我就不把你搂过来了，让你跟你老娘走，你俩昨晚就母子洞房、花好月圆了多好？”
    听着她这话，我脸上一阵发烫：“……那后来呢？”
    “操！你还真是个变态，还要听后来！——后来就是你当街给我干了两炮，我还被路过的人给看了……你他妈的……还把我干得还挺爽……”女孩看着我，脸上突然显露出一丝若有似无的羞涩，接着说道，“但我合计着也不能就跟你在街上就肏吧？然后我就带你来这咯……你他妈还真是个永动机，肏得一次比一次来劲！老娘带来的避孕套都被你肏破了，你还要肏……你属泰迪犬的啊？”接着，姑娘娇羞地看着我，对我说道：“喂，你叫什么名字？告诉我，万一我怀孕了，我得帮我娃记住他老爸是谁啊！”
    我一听，有点傻了。
    “哈哈！骗你玩的！瞧你那怂屄样！”女孩看着我，对我耻笑道，“虽然我没带紧急避孕药，但是本姑娘也是早就上了环儿的！老娘我向来是避孕套、避孕药、节育环三重保险！而且还定期体检呢？所以你既不用担心怀孕、也别担心我有什么梅毒、淋病、尖锐湿疣什么的，我可比一般的女人注意得多！……实际上，昨天晚上我去我朋友家庆祝生日的时候，就跟她一起和她男朋友玩双飞来着。我要是再没有点措施，我估计我孙子都满地爬了……你挺高的个子，还挺他妈的胆小！我就想认识认识你，不行吗？”
    她说的话，听起来倒是挺符合逻辑的。
    那看来，我昨天可能确实记错了，把跟这姑娘上床的事情，全都幻化成了跟陈月芳。
    还好不是陈月芳……否则，我家的事情彻底成了古希腊悲剧了。
    “有这个必要么？”我看了一眼床上的叶莹，接着捡起自己的衣服，穿在了身上。我想了想，又帮她把衣服从地上拾起来，放到了床上；接着，我对着穿衣镜整了整自己的衣衫，然后我就准备离开房间。
    “喂，混蛋，你站住！你这就想走了？”
    我现在心理肯定是出问题了，“混蛋”二字现在对我而言，已经成了某种让我觉得亲切的代称。
    “那你还想怎么样？”我转过头来，只见叶莹已经从床上坐了起来，对自己的胸前两点以及双腿中间那一丛绒毛丝毫没有遮挡。
    我的眼睛立刻直了。
    我不是被她的身材吸引，我不是对她的赤裸肉体还有什么留恋垂涎。她腰间系着的一条红绳，抢了她身上所有部位的风头，彻底吸引住了我的目光。
    看着她腰间的红绳，我又连忙回到了床边，接着我把鼻子靠近了她的身体，从脖子上、到双乳谷间的膻中部位，一路嗅下去，一直嗅到她的肚脐和腰间的那条用羊毛纺成的红线绳，果然，是混杂着沉香味道的檀香味，并且里面还夹杂着一点茶香味道。
    全F市只有一种女人的腰间会系着红绳，那就是妓女。
    ——而且，所有的系着红绳的、身上有这种独特的熏香味道的这种女人，只会属于一个地方。
    “闻什么闻啊？跟条公狗似的……昨天晚上你他妈的也一直用狗交的姿势干我，真实的……别告诉我，你他妈真是属狗的啊？”
    ——别说，我还真就是属狗的，气人不气人。
    “我什么属相的，跟你有关系么？”
    “呵呵，没关系。不过你不付钱你就想跑啊？就算是你警察，嫖了我的身子，你也他妈得付钱！”女孩大刺刺地说道，接着她靠着枕头，仔细地用手指掐算着：“……你让我想想：昨天当街你干了我两次、我他妈还被人观看了；来这以后干了他妈的……床上两次、压地上一次、推着桌子三次……加起来一共是六次——哎哟我操你妹的！你还他妈真是个永动机！我昨天都没查！后来他妈的喷屄水我都喷干净了，给我累得不要不要的！……我再算算：这里头其中有四次是内射，嗯，这样算下来……五五二十五，再加上……你他妈得给我八百块钱！包夜算你650，内射四次你得加钱！——你要是不给、并且不给够，我就去你们单位告你强奸！”
    我想了想，从口袋里拿出了钱包，翻了八百块钱出来，丢到了她身边，接着我又把手机拿了出来，解了锁，把屏幕摆在她面前，对她说道：“留个联系方式吧。”
    “哎呦？我要价这么贵，你还想主动跟我留电话呢？”叶莹突然有点喜出望外地看着我，“老娘我在欢场上，卖豆腐卖了这么长时间了，这还真是头一次被恩客要电话——咋的，肏上瘾啦？想做我姘头？”
    “这你就别管了。留个联系方式吧。”我对叶莹认真地说道。
    “那你得告诉我你要干嘛啊？不告诉我，我不就不留！”
    “我不做姘头，我也不想再入身，想跟你交个朋友，行么？”我冷冷地看着叶莹说道。
    “我操……大哥，你吃错啥药了？你他妈一个腰里别着手枪的条子，能跟我这么一个舌头上含着、胯里头夹着肉枪的婊子交朋友？你要疯啊？”
    “我就想没事找人聊聊天，行么？”
    “操，那你可得付钱。告诉你，钱到位了，嘻嘻，别说聊天，你让我吸你屁眼都行。”
    “没问题。”我看着叶莹说道。
    “行吧……那我可就只能给你留电话号啊！我不用智能手机，只喜欢用几年前的翻盖，所以我也没有什么微信或者什么Line之类乱七八糟的社交软体。”叶莹迅速地在手机上敲下了一串电话号码，然后对我说道：“喏，留好了。”
    “嗯。改天见吧。”
    “你回来！”叶莹又一次叫住了我。
    接着她查了查钞票，又拿出了五张递还给我：“拿着——易得无价宝、难得有情郎，你这么看得起我、居然还愿意跟我交朋友，那我就给你打个折，友情价，就要你300块钱就够了。”
    “从八百降价到三百，你这个折扣打的也太草率了。”我对叶莹说道。
    “呵呵，你得记着，出门的时候把房费付了。”
    我看着叶莹，喘了口气，还是忍不住地对她问道：“你平时就是干这个的？”
    “嗯。”
    “有没有专业的场子？”
    “香青苑咯。”叶莹毫不避讳地说道。
    “香青苑……呵呵，你可真会吹牛！”我其实已经知道她就是出身香青苑，但我还是故意怀疑地说道：“你以为我没去过香青苑？那儿的姑娘一个个的温文尔雅，知书达礼，哪里是像你这样的满嘴生殖器、问候别人全家的？混道上的黑社会们说话，都比你用的言辞优雅。”
    “操！你们男人啊，就是爱装！明明喜欢淫荡的，偏偏又要要求女孩子们知书达理、温文尔雅。我问你啊，警官，真正知书达礼、温文尔雅的姑娘，谁会出来做这个？咱们在香青苑里头的表现，那都是演出来的！你还信以为真了？大清朝都没了多少年了，你还真以为这世界上还能有一个地方的婊子，是吹拉弹唱、样样精通不说，一个个还能成天24小时跟个大家闺秀似的？那是他妈的装屄！——这玩意就跟演电影电视剧似的，那屏幕上那么些演小仙女、大公主的明星们，生活里一个个也都是能是小仙女、大公主？告诉你，老娘现在就是放飞自我，等老娘穿上曲裾襦裙，也能让你以为老娘是从广寒宫里飘下来的呢！”
    我依旧故意怀疑地看着她，一声不吭。
    “嘿哟，不信是吧？老娘这暴脾气……那好，反正老娘我现在每周二晚上、再加上周四、周五全天，都在香青苑里待着。你要是想到那儿见我，就在这几个时候来，到时候跟领班……不对，跟那些妈妈们点我，就说跟她们说，要'紫鸢'姑娘陪茶听曲儿，就能见到我了。”
    “行，”我点了点头笑了笑，“那就到时候见咯。”
    “喂，傻屄，你还没告诉我呢，你叫什么名呢！”叶莹再一次叫住了我。
    “何秋岩。”
    “何秋岩……哈哈哈！这么名字听着咋那么土屄呢！你快滚蛋吧，老娘昨晚被你累坏了，今天可得好好补补觉。”
    我也看着她笑了笑，接着我便离开了房间，帮她关上了门。
    叶莹……哼，这到底是你的真名么？——在我还没从房间里退出来的时候，这个问题就一直在我脑海里占据着。
    “退房。”我对前台的男服务员说道。
    ……出身香青苑，又那么巧合地出现在了暴露癖横死街头的现场；虽然当时没在她的手包里找到什么东西，但是这不代表，她身上就一定没有嫌疑，虽然她身上没有任何的凶器、死者的内脏、血污，但这不代表，她就不可以杀人。
    叶莹……叶莹……
    “好了，这是您的找零。请问您需要开发票么？”
    “不必了。”
    “嘿嘿，兄弟！这一晚上乱七八糟的，挺热闹啊，可没少受累吧？”
    “热闹？”我不解地看着对我一脸钦佩相八卦着的服务员，还没等我把话问明白，我就接到了一个电话。
    “喂，处长……”打电话的，是给莫阳当手语翻译的庄宁。
    “庄宁么？正好，我有个要紧事情要交给你。你让李晓研帮我查一个叫叶莹的……”
    “处长，您先赶紧回来再说吧！出大事了！……我先不跟您说了，莫师兄在大楼门口等您局长来了！”
    庄宁说完这个就赶紧挂了电话。
    莫名其妙。
    于是我赶忙叫了一辆计程车。
    第五章 浓雾里的荆棘（2）
    坐在计程车上，我总觉得昨天晚上的事情，依然是有点怪异。
    比如，按照叶莹说的，陈月芳是在我管叶莹称作“女朋友”之后，放心地把我交给了叶莹——陈月芳虽然是个村妇出身，但我很清楚她的心细得很，她怎么可能放心地把我交给一个连我名字都不知道叫什么的、满嘴脏话的女孩？而且，如果我昨天喝醉以后真的说了关于“女朋友”的事情，那我对于夏雪平的心思，不就完完整整地跟陈月芳和叶莹说出来了么？
    再比如，既然我昨天晚上从头到尾都是在跟叶莹发生的关系，那么为什么我的脑海里会出现陈月芳的内衣内裤的颜色呢？
    而那句“秋岩，你别这样”，又是谁说的呢？
    那肌肤触感，又是那样的真实……因为一时慌张，我忽略了叶莹的肤质——当然，我从很久以前开始就比较排斥去碰那些满嘴脏话的妞儿的；此刻想想，还真不如刚才厚着脸皮再摸她一把，一探究竟。
    我隐约觉得有些不安……
    但与此同时，内心里更多的是侥幸——迷迷糊糊之中嫖了一个妓女，也总好过，把自己脑子里“记住”的这些关于强奸自己后妈的这些东西，给弄成了真的……
    十几分钟后，我回到了市局大楼门口。
    哑巴莫阳正焦急的站在那里等着我。遇到要紧事，居然安排一个哑巴来接我，风纪处的人也真想得出来。
    等我下了车，再仔细一看，我才发现莫阳的头发好像是被人扯乱了，他的身上似乎还被人泼了多半杯咖啡，平常干静整洁的衬衫上正当胸处，浸染了一大片土褐色的污渍；而最关键的是，他脸颊貌似被人挠了一下、额头上还有一个大黑鞋印——打人不打脸啊，若不是犯罪份子，谁能这么不讲究？因而我的第一反应是，搞不好在我不在局里的这小半天时间里风纪处遇到什么罪犯了——虽然抓捕市一中两个人渣这一票干得漂亮，但我多多少少还是有点不放心。
    还没等我开口，莫阳就对我开始焦急地比比划划、干张着嘴，喉咙里还发出着“哦——嗷——”的叫声。
    可就算他再比划也没有用，我不懂哑语，因此我也根本不知道他在跟我说什么。
    “……先别磨叽了，阳哥，带我上楼。”我果断地对莫阳说道。
    说完话，我下意识地把莫阳往三楼领，心说可别是办公室里出了什么事；结果等我俩刚到了二楼，我正要再往楼上走，却被莫阳薅着皮夹克的袖子，往二楼的走廊拽了过去——他力气大起来还真是惊人，我差点就被他摔个狗啃泥……
    我刚想问他去哪，等我回过神的时候，就发现我已经被他拽到了重案一组的办公室门口。
    ——此时此刻，整个地球上我最不想来的地方就是这了。夏雪平家排第二。
    重案一组办公室里，此刻又少有地拥挤了起来。上次这样，还是在桂霜晴他们来对桴鼓鸣网站引导的、针对夏雪平的抗议集会进行所谓的“调查”的时候。
    我进屋一看，办公室里除了重案一组的同事们都在以外，我的风纪处的下属们居然也都在，其中重案一组的所有男警员和少数几个女警员，再加上风纪处的所有人，跟下国际象棋似的，一拨人双手背后站在了窗子旁边，另一拨人站在了靠着门这边的墙面，全是手背后站着。不同的，是他们的部门，相同的，是他们的脸上都挂着彩，身上的西装或是警服也都被扯得乱七八糟的。
    看这场面，不用多说，刚才这两帮人怕是短兵相接过了。
    我看了一圈，整个办公室里脸上的伤最严重的是瞎子丁精武，此时此刻，他的嘴角还在不断往外渗着血，他一边挺直着腰杆站着、一边用手背不住地擦着血，看样子应该是在打斗过程中，牙齿凑巧把口腔内壁碰破了，而在他鼻子里塞着的卫生纸团也已经浸得红透了，脑壳上头剩下不几根的头发也被扯得乱七八糟的，彷彿被飓风蹂躏过的麻雀窝一样，并且，他戴着的那副墨镜的两块镜片，已经全碎了；而所有人里面，伤势最轻的是胖子李晓研，除了她的西装外套袖子的扎线崩开了以外，根本没什么伤；而反观重案一组这边，这帮人一个个所受的伤，虽然没有丁精武那么严重，但是也都差不多难以见人了。他们这里面，其中最严重的是白浩远——我进门的时候就看见这厮正不停地龇着牙、捂着肚子、佝偻着腰，根本连站都站不直，他的右边眼角还似乎被谁挠了一下；其次就是艾立威，因为艾立威的鼻子，本来就是用塑料支架固定住的——我的杰作，呵呵——而这次又不知道被谁在左边眼眶上揍了一拳，对于形容他现在的“尊容”有个行话，谓之“眼蓝”，现在再看着这狗娘养的的面容，整个一毕加索笔下的抽像画。
    当然，办公室里除了这些牛鬼蛇神们，徐远、沈量才也都在。徐远坐在夏雪平的办公桌上玩着打火机，严肃地拉着脸看着所有人；沈量才也掐着腰，皱着眉头愤怒地看着站在办公室两边的警员们，彷彿刚训完话。
    当然，夏雪平也在。
    她身上全然没有丁点伤，那套熟悉的整洁黑色西装上面，也丝毫没有被撕扯过的痕迹。她本来是双手抱胸站在门口、面无表情冲着办公室里的其他人的，一见我来了，便放下了双手，之后把手插进了口袋里，迈了两步。
    我本以为，她见到我后应该是要走开的，却没想到她只是轻轻地在原地踏了两步，然后居然转过了身，板着副面孔，冰冷而直接地死死盯着我。
    看着她的眼神，我突然觉得有点心寒又有些愤怒——明明是她自己做了亏心事，且前一天还跟我面前失态到尊严丧尽，而今天，她就可以居然像个没事人似的，表现得这么理所当然？
    ——在这一刻，我似乎有点开始认同段奕澄临死之前对夏雪平的评价了：夏雪平这副高高在上的样子，有的时候还当真让人觉得讨厌。
    那种不可战胜的讨厌。
    她出乎意料地敢于直面我，反倒是让我不禁尴尬了几秒钟。为了面子，我深吸了半口气，然后故作漫不经心地看着办公室里的所有人，打了个哈哈道：“啊哟！这怎么着的这是？今儿这是又要给谁过生日、给谁表白啊？我说，该不是给我吧，搞这么大阵仗！事先声明啊，我从现在开始不喜欢五月天了……”
    “何秋岩，有点正形！”徐远深吸了口气，拉着脸对我说道。
    看着徐远，我也连忙收起了笑容，正经地问道：“呵呵，局长、副局，早啊！……请问夏组长，这是怎么回事啊？我办公室这帮人，怎么跑你们一组来做客啦？”
    沈量才眯着眼睛拧着嘴角，故意没说话，然后又一脸蔑视地看着夏雪平。
    夏雪平也没说话，双手抱胸，睁着一双大眼睛，用着十分高傲的目光盯着我。
    ——嘿？她这眼神叫什么意思？
    她昨天在她家里什么样，而现在居然能跟我这样，彷彿问心无愧似的用目光挑衅！
    “……我说夏组长，”我强忍着心里的不适，连着倒吸了三口气对她说道，“您这么看着我干什么？”
    “何秋岩处长，你倒是先问起我来了是吧？我才是应该先问问你，你们的人，大早上的不好好上班，怎么来我们重案一组的办公室了？如果我没记错，风纪处的办公室可是在三楼？”夏雪平语气冰冷地对我问道。
    ——我靠？
    她这是什么态度！
    “我……我怎么知道？”我一时涩舌，像是吃了只苍蝇一般，“我才刚来……”
    “‘刚来’？‘刚来’是你逃避作为一个处长应承担责任的理由么？作为警务人员，上班时间不好好在自己办公室待着，为什么要跑到一组来打架寻衅？”
    夏雪平这一句话问出来之后，屋子里一多半的人都有些骚动了。
    “我说夏组长，这一个巴掌可拍不响吧！我还想知道怎么回事呢？”
    这话我是越说越窝火了，一方面我对夏雪平现在的这副态度愤怒到了极点；而另一方面，丁精武李晓研到底跟重案一组这帮人怎么了，我依然是一头雾水。
    但我也不能让她就这么一个劲儿地指责我，我也是重案一组出来的，就屋里头这帮人，哪几个人都是什么鸟，我可也是清楚的。
    “你们俩够了，”沈量才站直了身子，对我指了指风纪处的二十来人，又指了指对面站着的二十来人说道：“何秋岩，还是我来跟你说吧：你们风纪处的这帮人，跟你重案一组的这些师兄师姐们打了一架，而且，还是你们风纪处的人先动的手。你是处长啊，何秋岩，咱们警务系统的警风口号里头，其中一条就是'友爱同志、精诚团结'；而且咱们市局有一条家规，就是不得挑起同事之间的内部矛盾，不可对战友抡拳头、端枪口。这回你清楚怎么回事了么？告诉你，你可得好好教育教育他们！”
    “沈副局长，您这话就没意思了！”李晓研不服气地对沈量才说道，“今天这事情说到底，也不是我们先挑起来的！这是我们看到一组的这帮人渣先一起打了咱们风纪处的老丁，我们才上手的……”
    “哼！又臭又恶心的死胖子，你那脸皮该有怀远门的城门厚吧？你好意思说不是你们先动的手？”白浩远一听李晓研说的话，当场就叫嚣道，“要不是这个老瞎子先冲我抡了拳头，我他妈能还手吗？”
    “屁话！还不是你们先说什么'从今天起，重案一组就是给风纪处当爹的'，老丁头听不惯了才去找你们理论的，理论不过之后才动手的么？”李晓研反驳道。
    “那不还是你们先动的手吗？”王楚惠指着李晓雅骂道。
    “那是你们的人找打！”李晓研回敬道。
    “……”
    呵呵，瞧瞧啊，办公室里——在一个市级警察局的堂堂重案一组办公室里，就这样你一恶言我一鄙语吵将起来了……
    或许是因为宿醉之后的难受，也可能是因为夏雪平此时的态度让我煎熬，看着眼前吵着架的两拨人，我突然觉得自己心很累。
    于是，我就这么默默地看着两边人在吵架。心里想把他们一并喝止了，可是嘴上却什么都没有说，只是愣愣地看着他们在吵架。
    “行啦！都闭嘴！瞧给你们放肆的！我和徐局长还在这喘气呢！你们还拿不拿我们俩当回事？还拿不拿自己当回事？还拿不拿'警察'这个职业当回事？真当这是菜市场？哼，一个个的，还把自己当成警察、当成公务员吗？……也真不怕被人笑话，我真是替你们每一个人害臊！”沈量才冲着所有人吼了一句，转身迅速地瞪了徐远一眼，接着又冲我和夏雪平这边瞟了一下，咽了咽唾沫。
    徐远听沈量才骂完了人，才咳嗽了两声，接着办公室里才彻底安静了。
    “吵够了吧。我说两句行么？”徐远慢悠悠地、棱着眼睛看着所有人说道，“丁精武，李晓研，你们俩痛快点儿，到底谁能把事情经过，给我讲清楚喽？”
    丁精武拍了拍李晓研的手背，接着闷着气说了一声：“好啦，研丫头——徐远，量才，雪平，还有处长，没错，是我先动的手。事儿是我们做的，那我们就大大方方承认。嘿嘿，有句话怎么讲来着？——出来混，犯了错就要承认，被人打就要立正。第一个动手的，是老瞎子我，老瞎子愿意随局里办，无论怎么批评惩罚，老瞎子无话可说。”
    这一听，我算是把事情听了个大概。
    夏雪平靠着门站着，一言不发。
    我转过身看了她一眼，此刻她正咬着她的手指看着我；一看到我转身跟她对视，她马上放下了手，忙把目光移向了丁精武和李晓研。
    而鼻子上搞得跟石油采油井的艾立威，也正斜着眼睛等着我，但他眼睛里可带着一丝等着老鼠从墙洞里钻出来似的馋光，好像就期盼着我按捺不住心中的怒火似的。
    “哦，原来……是这么回事啊。”我看了一眼艾立威，又对着沈量才说道，“那……局长，副局长，既然事情已经清楚了，该罚的就罚么，现在这是怎么回事啊？”
    “让他们罚站反思半个小时——现在还有十二分钟。”徐远看了一眼手表，又意味深长地看了一眼沈量才，之后对我说道，“这是量才副局长的意思，对吧，量才副局长？”
    “我操……这是反思啊？”我忍着心中的憋屈和不适，故意打趣地说道：“我还以为你们两位在这当裁判，等着他们几个技能冷却呢——这两伙人都打成这德性了，估计回家以后老婆孩子都不认识了，您二位还让他们面对面站着？要反思也得开检讨会吧——把自己的感受说得一清二楚，最好说到痛哭流涕，把自己搞的跟平时产生天上地下的反差那才叫深刻。哦对了，咱们重案一组的夏组长有在这方面的经验，不如跟她请教请教？——行吗，夏组长？”
    本来红眼相对的两伙人，听了我这话又都齐刷刷地望向了夏雪平。
    夏雪平听了，理了理自己的鬓角，眯着眼睛微撅着嘴巴看着我，又睁大了眼睛对我生冷说道：“何处长，在工作场合，请就事论事，别把其他私人的事情带到局里来，行么？”
    我咬了咬牙，生生往肚子里咽了口气，一个字也说不出来。
    ——我本来想跟夏雪平大吵一通的，但因为我有些觉得心累，也有一定程度上是根本接受不了夏雪平现在这个态度到了极致，而被气得有些说不出来话，因此我生生把一肚子的话给憋了回去。
    我看着沈量才和徐远说道：“行……二位上峰，我这就把我们风纪处的带回去慢慢'反思'吧。咱们风纪处这几天得集中扫黄办案，人家重案一组还有俩大案子没结案呢——就像夏组长说的，咱谁都别给对方添堵了，该干嘛干嘛去吧！思想建设工作，咱们慢慢搞，二位上峰，你们看如何呢？”
    我说完之后，又故意看了一眼艾立威。
    艾立威的眼神里，“出乎意料”四个大字简直决了堤。他似乎根本没考虑，我居然会秉持着息事宁人的态度来处理今天这件事，与此同时，他也失落得很。
    ——我这下才突然回想起，我昨天在夏雪平屋子里遇到艾立威的时候，他躺在床上的眼神也是这样的；那不是一种“我把你的女人/我把你的妈妈给睡了”的得意，而是一种“我就看看这次会不会让你愤怒到不认识你自己”的挑衅一样。
    徐远把打火机扣了起来，接着说道：“也行，差不多就得了。”接着徐远又看了一眼沈量才，带着些许揶揄的笑对沈量才问道：“怎么样，沈副局长你觉得呢？”
    沈量才很理亏地低下了头，搔了搔后脑勺——我怎么感觉今天徐远和沈量才之间，似乎也有些怪异呢？
    沈量才抓耳挠腮半天，才吱吱唔唔说道：“……那……那就这样吧！以后……以后在咱们局里，可不许再出现这种情况了！咱们是市警察局，又不是市幼儿园，我这跟徐远局长这成天还得管你们小朋友打架的事情？都给我去老老实实破案吧！你们所有人，包括你，夏雪平，还有你，何秋岩，都给自己记住，自己的本职工作是什么！——成天到晚的就知道磨叽那点事情，也不怕被人老百姓给笑话了！”
    等沈量才说完话，我才适时地对风纪处的所有人说道：“喏，你们这些人，听到了吧？还不赶紧谢谢徐局长和沈副局长宽宏大量？”
    风纪处的人听了，全都会意，一起对徐远和沈量才立正站好，然后敬了个标准礼，然后又鞠了一躬，齐声说道：“谢局长、谢副局长。”
    ——嘿，有点意思，我从来没这么训练过他们，他们居然配合得倒是挺默契的。
    “赶紧回办公室吧，别整这没用的！”沈量才依旧皱着眉，对风纪处全体说道。
    我转身瞟了一眼夏雪平。而夏雪平此刻却把我无视了，走到了自己办公桌前。她办公桌上正放着一只小竹筐，竹筐里盛着裹在五颜六色包装纸里的糖果，她想了想，很故意地扭开了一块放进了嘴里。正在我带人往办公室门外走的时候，突然听到了办公室里有人碎碎念道：“哼！以前是三条丧家犬、现在是一群蛆虫，还真以为自己人模人样的……”
    还没等这人说完，办公室里还有几个没走出来的风纪处的警员，便对着这人骂起了三字经来。
    我连忙跑进办公室里，拦下了那两个年轻气盛的警员。
    本来一组那帮人也在还嘴，但一见我进了屋，而且在拦住了那两个警员之后还不住地盯着他们看，于是他们看了看夏雪平，又看了看从走廊返回来的徐远和沈量才，都噤了声。
    “白浩远师兄，刚才是你吧？”我看着白浩远微笑道。
    “我？我什么我？什么就是我？”白浩远瑟缩着身子，但是脸上却露出一个寻衅的笑，“怎么就是我啦，秋岩大处长。”
    “你别跟我打哈哈，白浩远，我听出来是你的声音了，”此时此刻，我真恨不得上去一拳把他的鼻子也打成艾立威同款，但是这一次我忍住了，我平静地对白浩远说道：“刚才那句'以前是三条丧家犬、现在是一群蛆虫'，是你说的吧？”
    白浩远捏了捏拳头，接着松开了手，他求助地看了看艾立威，艾立威却目视着地面，一句话都没说。于是白浩远也泄了气，直勾勾地看着我。
    “说了就是说了，没说就是没说！白浩远，你否认什么？”谁曾想这个时候，夏雪平对着白浩远严厉地训斥了起来：“就像他们风纪处的老丁说的：犯了错就要认，挨打就要立正站好——白浩远，你说说，在你嘴里的丧家犬和蛆虫们都有这样的觉悟，你一个高贵的人类，怎么就敢说不敢认呢？”
    说完了这些话，夏雪平便走到了自己办公桌对着的窗户旁，转过身去，面向了窗外。
    风纪处的所有人对此都很意外，而重案一组的所有人听了我这话，脸上也全都挂不住了。
    “白浩远！刚才那句侮辱人格的话是不是你说的！”
    我没理会夏雪平，直接对着白浩远爆喝道。
    “是……”白浩远小声说道。
    “你大点声，我听不见。”我盯着白浩远说道。
    白浩远低下头闭着眼睛，咬了咬牙。
    “我以三级警司、正处级代理职务委员何秋岩的身份，让你大点声！——一级警员白浩远！你说什么我听不见！”我依旧对白浩远大声喝道。
    “是……”白浩远瞬间像一只泄了气的皮球。
    “我听不见！”
    “是！”
    “——好！”我把嗓门再次放回正常的说话音量，“白师兄，承认了，就要道歉。来吧，过来道歉吧。”
    白浩远又抬起头，看了一眼艾立威。
    艾立威这下，彻底地把眼睛闭上了。
    “我让你过来道歉！你没有听到我的话吗？”我继续对白浩远大声吼道。但我吼出来的时候，我却正看着夏雪平：“过来！道歉！”
    吼出来以后，真的痛快了许多许多。
    白浩远扭捏着步子，走到了我的面前，对我敬了个礼，然后鞠了一躬：“对不起，何秋岩处长。”
    “我没让你给我道歉，我要你去给我们风纪处所有的警员道歉。徐局长和沈副局长都在这，正好做个见证。”
    我对着白浩远指着风纪处的所有人说道。
    于是，在众目睽睽之下，白浩远像一只被扎破的气球一样，对着风纪处的每一个人敬礼、鞠躬、说着对不起。
    等他做完了这些，沈量才看着白浩远说道：“白浩远，你违反了最新警务条例，你这个月的工资没了。并且，在今晚之前，给我和局长交上一份检讨，并抄送到人事处去。听明白没有？”
    “听明白了……”白浩远委屈地说道。
    我看着重案一组的所有人，又故意笑了笑说道：“你看，这就对了。白师兄，道了歉了、话说开了，从今以后，咱们还是好朋友、好战友！我们风纪处和重案一组，咱们是同事、是弟兄。今后咱们可得好好的，谁都别妄想着去当谁的'爹'！小心这连敬礼带鞠躬的，再把腰闪了。”
    徐远看我煞有介事地说着话，撇了撇嘴又笑了笑，接着招呼沈量才上了楼。
    临出这间办公室的门之前，我又故意走到了夏雪平身边。
    她似乎听到我向她走来，调节了一下自己的呼吸，然后对我微微侧过身，却没有看着我，而是很冷漠地低着头看着窗台沿。
    看着她这副刀枪不入的样子，我彻底心碎了。
    可我嘴上依旧不饶人：“这按照以前呐，我还以为，F市警察局刑警队重案一组是个多么辉煌、多么磊落的单位！所以我宁愿放弃别的大好前途，无论别人说什么我也要进来——我还想着为了我自己多年的执着，在这个地方证明自己一番……现在一看啊，呵呵，也就这么回事吧。”
    没想到夏雪平突然冷笑了一声，对我说道：“哦？是么？那你大可不用回来了。”
    “呵呵……是啊……”我忍着内心的苦涩和眼睛里的湿润，对夏雪平回复道。
    说完，我头也没回，直接回到了楼上风纪股的办公室，咬了一路牙，终于跑回了自己的办公室门口。
    办公室里的气氛十分的凝重，等我一进门，所有人都停下了手中的东西，低头唉声叹气。
    前脚我刚进门，后脚每个人的电脑里都收到了一封邮件——局里的通报批评，风纪处和重案一组，每人要写一万字反省书，而我和夏雪平，也都必须要写五千字的工作检讨。
    我想了想，关上了办公室的门，接着坐在了自己的办公桌前，打了个哈欠。
    在平复了一下自己的心情之后，我便对丁精武问道：“老丁，嘴巴上的伤有大碍么？用不用去薛警医那儿看看去？”
    “操！我说处长，我说我当年用拳头打死过人你信不信？想当年我第一次把人打死的时候，你怕是毛还没长全呢！老瞎子我这辈子捱过揍的次数，怕是比你吃过的米粒还多咧……”丁精武摇了摇头，又对我说道：“不过廉颇老矣……以前我年轻的时候，闭着眼睛我也能跟六个一起打，现在不行了……给咱们风纪处丢人啦！”
    我轻轻地笑了笑，却也没再说什么，又望向其他人：“你们诸位，有需要去趟医务室的么？都没打坏吧？”
    所有人一起摇了摇头。
    “那好，来，让我了解了解情况吧。谁跟我说说……李晓研，你跟我说说吧，到底怎么回事？”
    李晓研沉了口气，对我说道：“何处长……你得让我吃两口东西，要不然我说不出口……”
    “你这是想趁火打劫啊你？”李晓研这话让我乐得不行。
    “我这是生气气的……你生气的时候不也得抽两口烟去么？”李晓研竟然还跟我狡辩。
    “那行吧，吃。”
    李晓研听了，叹了口气，接着从自己的抽屉里拿出了一包辣条，撕开了袋子以后放进嘴里一整根，嚼了半天之后，对我说道：“确实是我们先动的手的，但是却是因为重案一组那帮势利小人们先骂的老丁……大老早我们来上班的时候，就看见那个以白浩远为首的，在全局到处办公室发喜糖，说他们的'立威哥'，马上……马上就要……”
    说到这，李晓研抬头看了看我，抿了抿嘴巴上的孜然。
    ——喜糖。呵呵。
    我突然想起夏雪平刚才吃的那块糖来，只怕那些就是李晓研所说的白浩远他们发的喜糖吧？
    行啊夏雪平，行啊艾立威……
    “说下去。白浩远他们说什么了？”我猛眨了眨眼，又对着李晓研扬了扬下巴。
    “他们说……他们的'立威哥'，马上就要成为他们组长丈夫了，说什么……艾立威已经搭上夏雪平的车了，就等着择个吉日，把票给补上呢……还说这以后，重案一组妇随夫姓，以后唯艾立威马首是瞻……秋岩，看今天夏雪平为了她手下那几个渣滓，似乎连你们俩的母子之情都不顾念了，那他们几个说的那事情……是真么？”
    我听着李晓研的问话，深吸了一口，想了半天才跟所有人冷笑着说道：“夏雪平的事情，现在跟我没有任何干系了。她爱咋样咋样吧，谁稀罕去管她找的是'艾立威'还是'毕立威'……你继续说，后来你们是怎么跟他们打起来的——呵呵，难道是因为他们没给咱们风纪处送喜糖来？”
    ——我也是佩服我自己，这个时候我居然还能笑得出来。
    “处长，你就把我们看得这么扁么？”李晓研咬着辣条说道：“他们不是没给我们送喜糖，我跟你说！——别的办公室，他们是一个屋发一盒，对我们风纪处，他们是专门一人发一盒！发的时候还故意臊我们，他们跟咱们说：'喏，你们处长何秋岩，以后就是我们艾警官的义子了，何秋岩得管艾立威叫一声后爸；我们几个都是艾立威的兄弟，何秋岩以后就得管我们叫叔，所以以后重案一组就是你们风纪处所有人的爹'——你说说，他们说这话，我们就算是再馋、再分不出好歹话来，那破糖咱们能要么？我们一开始还有不知道怎么回事的，后来我跟莫阳我俩让这几个不懂事的，把喜糖全都退回了重案一组。”
    我再一次感受到心脏要爆裂的感觉，当然是因为这帮混蛋对我们风纪处的辱骂；而我每每一想到艾立威和夏雪平的床第之私，说实话，我本应该很生气的，但是同时，我又会想到在那天晚上，我跟张霁隆提到这个事情的时候，平时一直十分严肃的张霁隆居然露出了那种极其戏谑的表情，后来他还一直让我别太放在心上，所以，现在我对艾立威和夏雪平之间的关系的感觉，远不如直接让我受到他人辱骂更让我生气。
    “他们发喜糖的时候，艾立威跟着来了么？”我冷静地想了想，继续问道。
    “没有。但是退糖的时候，我们的几个警员发现艾立威已经来上班了。那家伙正在办公室里以一副特别装逼、欠揍的样子坐着呢。”李晓研说道。
    “那夏雪平呢？她知道这个事情吗？”
    李晓研摇了摇头：“她今天上班迟到了，不知道因为什么，一开始看她刚进门的时候，精神状态也没有以前那么好，总感觉像是没睡好的样子，而且还有点心不在焉……局长和沈量才带着保卫处的干事，把我们跟艾立威、白浩远的那帮人给拉开之后，沈量才正训话的时候，她才来的——因为上班迟到，再加上白浩远他们参与打架，她还被沈量才给说了；平时沈量才说一句、夏雪平必定会回怼一句，这件事情我是早就知道的。可今天，夏雪平也不知道怎么了，无论沈量才怎么拿讽刺的话语刺激她，她竟然一个字都没打回去，倒是仍旧摆着一副冰块脸。她这样，倒是让沈量才讨了个没趣，最后弄得沈量才都不好意思再说她什么了。”
    丁精武正擦着一副从抽屉里拿出来的备用墨镜，他等李晓研说完了话以后，又对我问了一句：“秋岩小子，我说夏雪平到底怎么了？姓白那个王八羔子说的话，到底是真的吗？夏雪平那妮子的那对儿招子，怎么也跟我老瞎子似的，被人弄瞎啦？正常明眼人，谁能看上那么个损玩意儿？”
    一提气艾立威，丁精武似乎是气不打一处来，而李晓研更是气得直接把手里的零食恶狠狠地拍到了办公桌上，在一旁的莫阳看到了关于艾立威的名字的手语翻译之后，直接把手中的铅笔给撅折了。
    ——此时我以为他们仨是因为早上这一架才对艾立威有很大怨念的，因此也没追问下去。
    我深吸了一口气，紧闭了一会儿眼睛，然后，我又对丁精武说道：“这件事……您各位就都别管了……关心，呵呵，这会儿关心说白了，也不过是瞎操心。你们想想，我都管不了呢，你们管，有用么？”然后，我又对李晓研问道：“所以，再后来你们就都打起来了？”
    “也不是这么回事：林绍文和许彤晨他俩去送还的糖。本来我和老丁寻思，他俩不是特意从警院调来的、又是'考学帮'的么，怎么的跟白浩远和那个娘娘腔能把话说得到一块儿去，我们也不想把事情弄得太难堪啊！毕竟这事情又不是那个屎娘娘腔自己一个人做的，是他攒拢重案一组全组的人做的；结果哪知道，林绍文和许彤晨下了楼，半天没就回来；后来老丁不放心，就去下楼看了看他俩，一到重案一组办公室门口，就看他俩正挨骂呢……”
    “谁骂的？”
    “还能是谁？'便所嘴'白浩远呗。”风纪处的人也都很恶心白浩远，尤其恶心白浩远的那张什么都往外说的毒舌臭嘴，所以给他私下取了个外号，叫“便所嘴。”
    “他骂他们俩什么？”
    这时候林绍文和许彤晨也接过话茬说道：“什么难听骂什么……”“对……他们也太欺负人了，处长……我……我以前在警院的时候，最恶心的那些后来被开除的男生，说话都没有白师兄那样！”
    “是啊，处长！他们也太欺负人了！……我倒是无所谓了，我脸皮向来比城墙厚；许彤晨可是个女孩子，她哪受过这个气？……我就跟白浩远吵起来了，可是旁边还有聂心驰帮忙跟白浩远一起骂……我说不过他们……而且说起来……我俩也还都是'考学帮'的呢……”
    “聂心驰、白浩远……胡佳期、王楚惠……他们这两对狗男女！”李晓研咬牙切齿地低声说了一句：“可别让我李晓研在市局有翻身之日，否则，我不把他们往死里整，我他妈就不姓李！”
    “行了！晓研姐，这种话咱们风纪处关起门来自己说说就算了……要是被徐局长和沈副局长知道了，有你好受！”我看了一眼李晓研堆着满脸肥肉、气鼓鼓的样子，转头又看了看林绍文和许彤晨，故作轻松地一笑：“不过我说你俩，也太玻璃心了吧？被人找茬怎么了？你们想想，咱们这是什么部门啊？——咱们这一屋子二十来人，以后可是要少不了跟全市的明暗淫窟，还有地下非法音像制品、书籍出版商打交道的；那倒时候，他们那帮人，甚至社会上的那些老司机嫖客们，可少不了骂你们一个个的！跟那帮人比，重案一组的那些人说话算客气的了！咱们做风纪处的警员，以后少不了直面各种污言秽语，所以各位，都把心态放平吧——从今天开始，我带个头，咱们都不玻璃心，行吗？再说了，这个事情从头到尾，本来最应该生气的是我，你们看看，不也没怎么样么……”
    我劝解着屋子里的所有人，当然也是在一并麻醉自己。我接着对李晓研问道：“那再然后呢？老丁就在一组办公室被打了？”
    丁精武点了点头，李晓研也跟着点了点头，接着说道：“嗯……老丁没搂住火，伸手扇了白浩远一嘴巴，聂心驰就带头开始往老丁头身上抡拳头；然后，那边林绍文被人骂着、恐吓着，许彤晨这边就回来搬救兵了。我们一帮人谁都来不及多合计，跑下楼就跟他们打成一团了。”
    所以说到底，先动手的还真是老丁头。
    “那莫阳呢？他身上这都是谁弄得？”我对李晓研说道。
    李晓研用手语跟莫阳交谈了一阵，接着又对我回复了四个字：“乱打一气。”
    我无奈地笑了笑，看着李晓研，三下五除二把那包辣条吃完了。我对她又问道：“艾立威脸上那块熊猫眼，是你的杰作吧，饕餮姐？”
    “对，是我干的！我恨他！找机会我还得打他一顿！……我，老丁、阳仔，我们仨都恨他！我恨不得……”李晓研眼睛忽然变得通红，凶巴巴地对我说道。
    “行啦、行啦！你都给人揍了，你也没吃亏，还想怎么着啊？算了吧！”我打断了李晓研的话，然后对着办公室里的所有人说道：“今天这件事，咱们就按照徐局长和沈副局长说的，就算这么过去了。今天这个事情，也算是给咱们风纪处提了个醒：以后，不利于局里同事、战友和睦的事情要少干，不利于和平共处的话要少说。”
    我说完之后，每个人全都有些不甘心地、带着怨气地看着我。
    我想了想，又补充了一句：“不过，你们所有人都给我记着：在这个市局里头，咱们不去主动挑衅、不去主动欺负别人，但是你们每个人，谁都不许被人欺负！如果有人欺负你们，尽管去反抗；我何秋岩在咱们风纪处，虽然官最大、但是年龄和资历，不算最小，也算后几名的了，我没有多大能耐，但是你们如果反抗了，被局长、副局长，甚至省厅的人怪罪下来了，我可能做不到帮得上多大忙，但是我何秋岩话放在这：挨揍，我跟你们一起扛着；挨批，我跟你们一起顶缸！”
    我只能把话说到这个份儿上。我现在毕竟是风纪处处长，而且身上还是背着记过处分的这么个畸形的处长，所以我不能明着支持他们去跟艾立威、白浩远、聂心驰他们那帮人掐架、故意恶化局里的和睦氛围；但与此同时，李晓研的小胖拳头给艾立威打得跟熊猫似的，也真叫我暗暗觉得痛快，并且说到底，这次受欺负的还是咱们风纪处的自己人，我不能让他们觉得我是在灭自己人志气、长他人威风。
    所以，这是我目前为止能说的最得体的话了。
    我都没想到，在我说完这句话之后，他们居然会给我鼓起掌来。
    “行行行……算了啊！别鼓掌了！这是啥光荣事情么？”我从小到大，最怕别人给我鼓掌，听着反而让我心里没底，于是我对所有人说道，“都该干嘛干嘛吧……”
    我想了想，又抬头叫了一声：“许彤晨，你过来一下。”
    “处长，有什么事情？”许彤晨用纸巾抹了抹眼角，对我问道。
    “咱们市局这附近，有一个礼品店，你知道吧？”
    “知道啊。‘星梦情缘’那家吗？”
    “嗯，对，就是那家。”我继续对她问道，“你的钢笔字写得怎么样啊？”
    “还行。我之前在国中和高中的时候，都拿过全省硬笔书法比赛的第一名。”
    “好！很好！”我对许彤晨招了招手，从口袋里拿出了50元钞票，对她说道：“你现在就去那家礼品店，帮我买一张音乐贺卡，要爱情主题的，最好是一打开，里面的音乐是《献给爱丽丝》或者《婚礼进行曲》的，买一张，帮我代表风纪处，拿去送给重案一组夏雪平组长。再帮我写点字。去吧。”
    “好。那……处长，字写什么字啊？”许彤晨又对我问道。
    “就写……”我闭上眼睛想了想，深吸了一口气，我似乎也突然冷静了下来，紧接着又对许彤晨摆了摆手：“呵呵……算了。不去了，不买了。你去工作吧，该忙忙你的。”
    许彤晨迟疑地看了看我，然后默默地把那张50元钞票放回到我的办公桌上。
    我看着那张钞票，低着头，长吁了一口气。
    ——我本来想的是：你艾立威不是愿意张扬、愿意显示自己跟夏雪平已经发生肉体关系了么？好啊，我就去给夏雪平送一份贺卡，上面就写：风纪处全体警员，向重案一组组长夏雪平警官与艾立威警官，表示热烈祝贺和诚挚祝福；祝二位白头偕老，生活美满，风调雨顺；再加一个落款：风纪处处长何秋岩敬上；我想把今早在夏雪平那折了的面子，以及她和艾立威给我带来的屈辱，通过这么一张贺卡找补回来；——但是这样做了真的好么？说不定我这么做了之后，对于夏雪平，倒是说不定真的会把她的心给伤得透透的；而对于艾立威，可能根本就无关痛痒，并且那封贺卡很有会被艾立威视为自己的战利品，这样的话，他反倒会更得意。
    况且，我也真没那么贱——被人家上了老妈，我还得给人家点赞。
    所以目前对我而言，能留给我的最好的选择，即是忍气吞声；除此之外，别无让我在局里面对其他的人的时候，能够泰然处之的他法。
    忍气吞声过后，我得干点正经事了。
    我打开了警务系统的数据库，把叶莹的个人资料找了出来。
    我这么一搜数据库，才发现一个更大的问题：叶莹的资料零散得很，首先户籍档案就乱得一塌糊涂——这个女孩的年龄，有的上面说她19岁，有的上面说她22岁，还有说她今年27岁的都有；其次，她的籍贯和户口也是混乱得不行，我马上让莫阳帮我做了一个Tableau的地图分析，发现她资料里出现的所有地点，基本覆盖了小四分之一个Y省；职业写得倒是统一，全都是“无业”，可是对于她的文化程度这里就又乱了，有的写“小学水平”、“国中水平”、“高中水平”，当然还有填写“未受教育”的——但问题是有些资料表格里，虽然写得是“小学水平”，但是学历却一直填写到了某某高中，而写的“高中水平”里，学历一栏却只填写到了初中——但是这间初中在叶莹填写的相应年份的前三年，已经被其他学校并校并且搬迁了，而最逗的是“未受教育”的那份资料里，竟然把学历写到了某大学专科。这看起来虽然很荒谬很搞笑，可是背后却是蕴含着大问题的。我不相信这是各个街道派出所主管户籍档案部门工作人员的纰漏——如果是纰漏，一连十几个派出所同时出现纰漏，也太巧合了吧？
    一个人能在十几个派出所同时备案户籍资料，这本身就是个问题。
    也就是说，这个叶莹的资料——说不定是所有的既有资料——都是假的。
    莫阳看着我，接着拿出纸，用铅笔在上面写下了一行字：“她的资料，应该是被黑客篡改过。”
    “你也觉得这样，是吧！”我看着莫阳点了点头，然后用笔在纸上写下一行字拿给他看，“英雄所见略同。帮个忙：把你做的这个表格保存下来，发给我，我赶紧做一份报告，交给机要处和副局长。”
    莫阳也点了点头，果断地操作了起来。
    之后，我迅速打了份报告交给了机要处和沈量才，并且我在报告里写明，申请了一次秘密行动，并且还跟沈量才申请了一笔活动经费。
    之后，就是午饭了。
    “处长！一起去吃饭？”
    “处长，走吧。”
    好多人对我微笑着问道。
    但就在这一刻，我突然想起之前在一组的时候，在我写案件报告的那几天里，夏雪平总会故意悄无声息地出现在我背后，然后猛地把手放在我的后背上，等我打了一个激灵之后，对我露出一个微笑：“小混蛋，努力一上午了，不错嘛！走，去吃饭吧！”
    我想起当时的场景，依然会傻笑。
    “处长，处长！跟我们一起去吃饭啊？”
    我彷佛刚被叫醒一样，怅然若失地转过头。
    “我不想去，你们去吧。”思考了一下之后，我对着他们回以礼貌的笑。
    “哦，好吧……”
    “那……处长，那万一重案一组的那帮人，跟我们在食堂里面再找茬的话，怎么办啊？我们不都寻思，你要是跟咱们一起去的话，至少到时候遇到事情了，您能给咱们撑腰啊！早上的时候，您教训白浩远，给我们看得，心里别提多舒服了！”
    “……那我也不能一直都帮着你们教训别人吧？我不是说了么，别欺负别人也别被人欺负。”我抿了抿嘴唇，严肃地对他们说道，“你们啊，都得学会挺直腰板走路，知道么？放心去吃饭吧。我不饿。”
    紧接着，办公室里就剩我一个人了。
    我傻傻地看着眼前的办公桌。
    这一刻，我感觉自己彷彿老了十岁。
    我觉着自己真是很可笑，还在这充大尾巴狼；还给人撑腰、给人当人生导师呢，呵呵！
    我自己呢？
    我自己的人生，已然一塌糊涂了。
    被白浩远那帮狗屄养大的当着全警察局的面那样羞辱，就怕还有人不知道夏雪平跟艾立威上了床是么？
    天杀的艾立威！
    ……张霁隆怎么就不能答应我，去派个杀手把他干掉呢！
    而夏雪平居然跟个没事人似的，她居然跟理所应当一样！
    ——冷血孤狼，呵呵，我算是理解她“冷血孤狼”这个绰号是怎么来的了！她可真是冷血！
    ……我恨死她了！
    我恨死艾立威了！
    ——我恨死艾立威那双故意想要让我气急败坏的眼睛了！
    “秋岩……喏！”
    小C和大白鹤突然出现在了我眼前。
    小C递上了一张纸手帕，大白鹤默默地拍了拍我的肩膀。
    我一低头，两滴泪珠正巧摔碎在键盘上。
    “没事……我没事……”我抽啜着鼻子，调节着呼吸，然后迅速擦干了眼泪，“你俩怎么来了？”
    “看了一早上重案一组的丑剧，就知道你心里肯定不舒服。我俩就来看看你呗。”大白鹤说道。
    我看着他俩笑了笑，眼泪再也忍不住了……
    他俩一左一右地从我身边走来，一齐抱住了我。
    我坐在椅子上，搂着他俩的腰，把自己的脸埋在他俩的肚子夹缝中间，忍着不出声，哭了一阵……
    哭过了以后，小C抚摸着我的后背对我说道，“乖宝宝！别难受啦！走吧，今天中午不去食堂了，我俩带你吃点好吃的去！”
    然后，我们三人便来到了同街区的一家DQ甜品店。大白鹤和小C在我们仨走过去的时候，还要密谋他俩付账请客，可我才不会继续让他俩拿钱的，因此等我进了那家DQ以后，我指着菜单灯箱，对着服务员，舌绽莲花，点了一堆：“一份魔法王国、一份两小无猜、一份德牛三明治、一份黑椒热狗、一份香酥咖哩泡芙、一杯中杯宇治抹茶暴风雪加红豆、一杯中杯榴莲华夫脆、一杯中杯西柚趣泡酷饮……”
    “喂喂喂，停下吧！秋岩！”吴小曦见状，赶紧搔了搔我的脖子：“你疯了啊？你这是恨不得把餐牌上的东西全点一遍啊，朋友？”
    “对啊，点了这么多吃得了吗？想自虐用不着这样吧？”大白鹤也惊愕地看着我。
    “吃不了就扔！”我冷冷地说道，又转过头对店员说道：“……再来一份香蕉船。刷信用卡谢谢。”说完，我便递上了自己的信用卡。
    “那什么……不好意思啊，”大白鹤连忙对店员说道，“你别听他的……”
    “刷我的卡，就刷我的卡！听我一回，行吗？”我转头看着大白鹤叫到。
    “那好吧……”大白鹤想了想，又对服务员说道：“这么着，美女，您先把三份热食和饮料，还有香蕉船都上了；剩下的那两个冰淇淋蛋糕，先存放在咱们店里，等到晚上6点钟的时候，可不可以麻烦你们把蛋糕给送到市警察局去？”
    服务员点了点头，然后在一张单子上写下了备注。
    大白鹤想了想，让小C带我先找地方坐了下来，然后他似乎又跟店员说了些什么，我也没多理会。
    坐在位置上，我一直在发呆。等点的餐上齐了，我才抬起头看了看白铁心和吴小曦，这俩人全都眼睁睁的看着我，一言不发。
    “吃吧，等什么呢？再等冰淇淋就化了！”我对两人说道。
    “我俩不是等你呢么？”大白鹤说道。
    小C也跟着说：“对啊，你说你，一动不动、一言不发的，我俩还哪敢动一下啊，只能陪你演木头人了呗。”
    “……怪我、怪我！行了，那就开吃吧。”
    于是，小C和大白鹤便捧起手里的东西，开始吃了起来，当然，这两个人，一个小口小口地舀着冰淇淋，一个捏着泡芙，一小块一小块面屑往嘴里送着，一边吃着，一边盯着我。
    “……不是，我说你俩是吃饭呢，还是啄米呢？”
    他俩对视一眼，接着小C就对我说道：“秋岩，你就……没有什么想跟我们俩说说的么？”
    我叹了口气，一口三明治一口香蕉船，一起往嘴里送。
    “没啥好说的……你俩也别问，我也不想讲。”我说道。
    “你这么吃，也真是不怕拉肚子。”大白鹤对我问道。
    “呵呵……某些女人不就喜欢成天愿意拉肚子的么？”我小声吐槽道。
    “行啦！……事情我俩都知道了。”大白鹤说道，“那个艾立威的鼻子怎么弄得跟自来水水龙头似的、今天你们风纪处跟重案一组是因为什么打起来的，我俩一五一十地都听说了。”
    “听谁说的？”我问道。
    “你脑子瓦塌了？全局都快清楚了，好吧？”小C说道，“而且在此之前，我就听说了——我听夏雪平亲口跟我说的，然后，老白是听我跟他说的。”
    “啥？夏雪平亲口跟你说的？”我整个人瞬间如刚被进行电击过一般，疲惫却亢奋：“你昨天在什么地方遇到她的？”
    “在你的宿舍。”小C说道。
    “哦……所以，你俩还来我宿舍了？什么时候啊？”
    “半夜呗。我俩昨晚就来了，我俩都刚加完班……之前三天我们打你电话，你都关机。怎么回事啊？”大白鹤对我问道。
    “唉……秘密外派。涉密的事情，你俩就别问了，我没办法说。”我解释道。
    “好吧，”大白鹤继续说道：“昨天本来不是赶上局里举办篮球赛的半决赛么，宿舍也没什么人，所以加完班以后，我俩就决定去你宿舍找你，结果发现你不在。后来，我俩去了廖韬房间里待了一会儿……那个，咳咳……再后来，我、廖韬、小C还有那个叫独孤什么的——就是廖韬那个高丽小女朋友，我们几个四个本来准备要一起去吃宵夜，就发现在你门口有个人影；仔细一瞧，才发现是夏雪平。她一个人在你门口席地而坐，抱着自己膝盖，正对着你房间的门板发呆呢……哎哟，你知道昨晚降温了，你们宿舍走廊的地砖有多凉啊？看的我们几个那个心疼哦！小C走过去叫了她一声，她什么也没说就站起来了，结果我才发现原来夏警官正在那哭呢！廖韬也懵了，他说他也从来没见到夏雪平这个样子过。”
    “哦……”我叹了口气，故意装作不在意，继续吃着香蕉船；接着我抬头看了一眼两人，想了想刚才他俩说的话，笑着对他们俩问道：“……等会儿！我必须多问一句啊：你们俩，没找到我，就去了廖韬房间，然后还'待了一会儿'？嘿呦呦！那这'一会儿'是多长时间呢？这'待了一会儿'，又是个什么形式的呢？我说，二位贤伉俪，你俩啥时候跟廖韬搞的那么熟络了？然后还在他房间里，独孤善华也在？——嘿嘿，我说你们四个，这一晚上净干嘛来着呀？我不得其解！”
    “哎——嘻嘻！……那还不是因为你不在房间里么？”大白鹤坏笑着说道，“我俩……我俩累了一周了，总……总不能白来一趟吧？”
    小C也羞涩地笑了笑，接着故意装出一副严肃的样子，对大白鹤跟我说道：“你可算了吧！现在一想，秋岩不在房间里倒是个好事儿呢！就冲着昨天夏雪平难受成那个样，要是再看着咱们俩光着屁股跟秋岩睡一个房间，那可不一定得伤心成什么样呢！——何秋岩，话说你倒是真挺会抓重点啊！你先别好奇我们俩昨天晚上跟廖韬他们情侣俩的事情，你先关心关心夏雪平，行么？”
    ——得勒，话题转移失败。
    “她？嘁……她还用得着我关心么？……你说她又哭了？呵呵，她这头软硬不吃、水火不侵的'冷血孤狼'，最近哭得倒是挺勤呢！她怎么哭的啊？又是嚎啕大哭么？”我咬牙切齿地问道，因为我又想到了昨天在她家里时候，她对我说出来的话、以及那副为了艾立威失去自我、失去尊严的样子。
    “没啊，她倒是……倒是没哭出声……就只是掉眼泪来着……”大白鹤直言不讳道。
    “没哭出声？”
    “……嗯，上一次你想要辞职的时候，我们俩在食堂里看到的，也是一样……”
    “呵呵？——没哭出声，就掉眼泪来着，对吧？掉了几滴啊？”我略带嘲讽地说道，“没哭出声也能好意思被叫做‘哭’啊？”
    小C对我说道：“不是我说你，秋岩。夏雪平真是因为特别在乎你，对于她这样平时高高在上惯了的铿锵玫瑰，掉几滴眼泪已经是伤心到了极点了你懂吗？她跟我们俩这，已经算是挺放弃自尊的了……”
    “嗬！瞧你说的！倒像是我让她放弃自尊的！你们女人真向着你们女人说话！”我窝火又丧气地舀了一大勺冰淇淋，想都没想，直接咽了下去。
    于是，一股又急又痛的寒凉从喉咙飞泄进胸腔心房，然后一个反冲直上天灵，然后又一直疼到了脖子根部和颈椎。
    “啊……嘶……”
    我甚至感觉自己休克了半秒钟……
    “噫——这一口可真解恨呢！过瘾么，我的何秋岩大处长？”小C对我幸灾乐祸地问道。大白鹤也在旁边跟着捡笑。
    我伸手一摸，自己脑门都冰凉。
    我用手捂着脑门，闭了眼睛缓了一会儿，接着对他俩问道：“那后来呢？”
    “廖韬给她留下一包面巾纸，就跟他女朋友吃炒年糕去了；我跟小C一合计，有点对夏警官不放心，所以就陪着夏雪平坐了一会儿。”大白鹤对我说道，“那地上真是冰凉啊……”
    “她都跟你俩说什么了？”我问道。
    小C对我说道：“一开始什么都没说……后来也没坐几分钟，我怕老白肾受不了，所以我让他先回家了，然后又过了五分钟，夏警官也终于愿意跟我说话了，我就强行劝着她跟我再去找个地方，让我跟她好好谈谈心——然后我就带她来了这里，呐，就在这张桌子上——我不是想，人难过的时候吃点冰淇淋会好受一点么。我还搂着夏警官，让她在我怀里闭着眼睛待了一会儿呢。”
    “呵呵，还真贴心……在你怀里哭，她怎么不在艾立威怀里哭呢。”我没好气地说了一句。
    “瞧你那样儿……连我的醋也吃？”吴小曦故意笑了笑，然后把一只手搭在了我的肩膀上，安慰地抚摸着我的后背，然后突然问道：“哦，对了，夏警官还跟我说什么，她一看见我，就想起来自己曾经在警院时候的一个好朋友，她说我跟她那个朋友身上倒是有些东西很像。她那个朋友复姓欧阳，秋岩你认识是谁么？我怎么不知道咱们F市警务系统里有姓欧阳的女警官的？”
    欧阳雅霓。说起来，欧阳雅霓倒是跟吴小曦有一些相似的地方，比如性格，比如心细的特质。
    ——呵呵，对啊，我还忘了把欧阳阿姨的问候带给夏雪平呢……
    我便又走神了。
    吴小曦见我没解释什么，跟大白鹤对视了一眼，接着对我说道：“……反正后来，等夏警官情绪恢复得似乎差不多了，她就开始摆出跟平时一样的冰块脸，一口一口地吃着冰淇淋，她也怎么不说话。我一看这样哪行？于是我就告诉夏雪平了，我说：'何秋岩跟我曾经讲过，他说他喜欢你夏警官，喜欢得不行'。夏雪平听见了，抿了抿嘴，就轻描淡写地说了三个字：'我知道'；我又强调了一遍，说：'何秋岩对你夏警官的喜欢，是常人难以接受的那种，你真的知道吗'？她还是这三个字：'我知道'。”
    “她知道……呵呵，她知道她还去跟艾立威上床？她这不就是故意折磨我、跟着艾立威合起伙来羞辱我吗？操……原来我虽然跟她在这件事情上头纠结归纠结，但至少我内心还能够尊重她……”
    小C看了一眼大白鹤，大白鹤耸了耸肩，只听小C继续说道：“我问她，她对你这个想法的态度现在是什么样的，她会接受你对她的那种感情么？她这才打开了话匣子，但还是有点所问非所答地跟我说，说她之前真的是不清楚，在了解了你对她产生了这种违背正常人伦道德的情感之后，到底该跟你怎么相处；但是她觉得，作为跟她产生了很多年隔阂的儿子，你无论如何都能在身边陪着她，她其实很高兴；她说她其实一直没跟你说，她挺希望你能一直陪着她的。丘课长也好，苏处长也好，对于她来说，就算是关系再紧密的朋友，也都只是朋友；但她说，你对于她来说，是她的'至亲'，无论怎样，你的在她身旁的存在都是告诉她，她其实在这个世界上，还不至于孤身一人——我想也是这样的，秋岩，夏雪平跟你爸爸离婚了，很久以前，她自己的家人又被人杀了，她其实挺可怜的。”
    “……我其实原来也这么想过，但她真是嘴上说一套，做起来又是一套——她都跟艾立威做了那种事情……她这样伤害了我，然后呢？你们俩可是没看到今天早上在她办公室里她对我的态度！这是个什么样的女人啊！”
    听我冷笑着说完，大白鹤和吴小曦又无奈地对视了一眼。
    我放下塑料勺子，接着对他俩问道：“……昨晚艾立威就没来找过她么？”
    “怎么没来啊？要不是他来了，我也不会先回去。”大白鹤看着我说道，“我俩刚陪夏警官坐下，没出十分钟，那家伙就来了。”
    ——操他娘！果然来了！
    不过我并没急着骂街，而是对小C老白二人问道：“那他来了之后都干嘛了？”
    “还能干吗？装好人哄夏警官呗。”小C厌恶地说道，“我一想起来他那样我就恶心——呵呵，尤其还安装了个鼻托，弄得像《玩具总动员》里头那个土豆先生似的。”
    大白鹤接着说道：“一开始他来了，我和小C都不知道怎么回事；结果他一来，也没管我俩，直接走到夏雪平身边——还居然把我给挤走了！然后，一开始他拍拍夏雪平的肩膀，夏雪平没理他；结果他就得寸进尺了，摸了一下夏警官的额头——我俩当时都有点火，但夏警官自己没说什么，我俩也不好言语；可谁知道接下来，在艾立威还要去牵着夏警官的手、带着夏警官走的时候，我俩冷不防就听见身旁老大一声'啪'的响动——唉我去！就见艾立威那只手被夏警官打得跟红烧的似的！可接下来更诡异的是，夏警官突然又很温柔地靠近了艾立威，一边端详着他脸上的巴掌印一边担忧地问候了起来，就彷佛几秒钟之前那一巴掌不是夏雪平自己打的一样，弄得艾立威都有点不知所措了。紧接着，夏雪平就跟艾立威说了一句，原话是：'我现在心很乱，你让在这待会儿吧，我要是需要你的话，我会去找你的'，然后还没等艾立威回话，夏雪平命令我去把艾立威送走，于是我就保持礼貌，把艾立威给请走了，我自己也回家了。”
    我看着桌子上的美餐，一点食欲都没有了。
    ——呵呵，“我要是需要你的话，我会去找你的”，可真是哀婉得很呢——哪方面需要啊？哼！
    大白鹤看了一眼吴小曦，悄声说了一句：“那我问了啊……”小C点了点头，于是大白鹤便对我问道：“我说秋岩，你想没想过，你妈妈跟艾立威滚床单这件事情，其实挺蹊跷的？”
    “蹊跷……还能怎么蹊跷啊？我昨天都撞破了他俩在床上躺着了，我还给全身光不出溜的艾立威给揍了一顿了，这点破事还能怎么蹊跷？”我不耐烦地反问道。
    “来，你听我跟你分析：首先你觉得夏雪平喜欢艾立威么？”
    “我不知道……之前我一直问夏雪平这件事，她给我的回答都是'不知道'；艾立威给她表白的那次之后，我还给夏雪平问哭了……可我现在看来啊，呵呵，她可不是不知道；你就说说，你刚才引述的夏雪平说的那句话，要是一般的男女关系，能说的出口吗？”
    “那你就是觉得，夏雪平的确是喜欢艾立威的对吧？”
    “嗯。”
    “那你不觉得夏雪平跟艾立威之间的发展节奏，着实有点诡异么？如果夏雪平真喜欢艾立威，如果是真爱的话，首先，她哪还用得着顾忌你的存在？其次，艾立威跟夏雪平表白那次，你从局里出走半个月，这半个月里，艾立威对夏雪平好像似乎没有半点动作啊——你不觉得这个事情很奇怪么？从那个叫什么玩意来着——哦对，段奕澄，他死了之后，你若不出现，艾立威绝对没有任何行动；你若一出现，要么就是表白，要么就是勾搭夏雪平上床，这个时间点卡得巧了点吧？更何况你没来市局的那七年里，他艾立威怎么不早早动作？偏偏要赶上他也知道你对夏雪平的不伦念头之后，他才这么干？”
    我仔细琢磨了一下大白鹤说的问题。昨晚张霁隆也跟我提到过这个事情，当然，当时我没细想；现在老白这么一说，不谈艾立威跟夏雪平上床这件事本身，我开始觉得艾立威跟夏雪平套近乎、追夏雪平甚至勾搭夏雪平发生肉体关系这一系列事情的目的，看起来好像有点不单纯是为了得到夏雪平了，很可能最主要的目的，是为了把我撵走。
    但是这又是为了什么呢？
    大白鹤接着对我问道：“我再问你啊，秋岩，在警专的时候，酒后捡尸的事情你又不是没干过，其中被你捡过的女孩，有喜欢你的、又不喜欢你的——你还记不记得这两种女孩，跟你醉后一夜情的反应，都是什么样的？”
    说起来，这还真是我的一个痛点……
    我当年跟小贾在一起的时候，最开始就是因为她喝多了，我送她回学校，后来在计程车上她睡着了；我看她长得还挺漂亮的，而且一直以来，我还都挺喜欢偏豪爽的假小子性格的女孩，于是我就把她带警务中专附近的一个小旅店里开了房，第二天早上醒来以后，她发现她被我搂着之后，脸上不甚娇羞。我其实也挺高兴的，就跟她开始像过家家似的“谈恋爱”了——结果哪知道从第一天开始，她就看我哪哪都不对劲，而我也发现跟这么一个男人婆别说处对象，就是坐在一起都是一种煎熬……
    而另一起事故，发生在更早的时候。那时候我刚进警专一个半月，几个班的人一起出去吃饭喝酒，酒桌上遇到一个长得特别像芭比娃娃的那种女孩，酒过三巡，我见她喝得醉醺醺的，然后就带她去开了房——现在想想，严格意义上来讲，她如果过后起诉我，我估计我是要被学校劝退并且可能还要坐牢的，但当时只是图个好玩，也就没多想什么。醉酒的时候，我依稀能记得她那一夜，淫词浪语说得我心痒痒，所以，本来是我冲着解决生理问题而进行的交合，到最后却做到了我都对那个女孩心动了……可结果第二天，还没等我睡醒，那女孩一看是我，立刻惊声尖叫，就彷佛昨晚跟她肏了一晚上的不是一个男人，而是一只巨型雄性蟑螂似的，然后她便不停地把我往床的另一边推，甚至没跟我在一起躺多长时间；此后她在学校里见了我，虽然不至于退避三舍，但是依旧对我是很刻意地避讳一些肢体上的接触。从那以后意识到了一件事：这世界上有一种女人，是即便可以睡了她的身子，也不见得能得到她的心。
    “所以……你是说……夏雪平其实并不喜欢艾立威？”我问道。
    “这么说吧，秋岩，这世界上有一种人，被人误会成冷血；但是她内心里其实是很希望别人对她好的，所以她对别人好的时候，会好到很夸张，以至于让其他人误会，这个人是不是对那个人有什么特殊的想法；可是实际上，她平时对人家的好，在她的概念里只是一种简单的礼貌而已。反而她遇到了真正想好好对待的那个人，她又不知道该怎么表达了，因此会让那个人以为，其实她对你是冷漠的。你明白么秋岩？”小C对我讲道。
    我陷入了思考。
    “先别合计那个！你们女孩都是感情动物，怎么就不能理性思考问题呢？”大白鹤接着对我说道，“关键问题是，夏雪平对艾立威不喜欢，那他俩上床，只能有两种可能了：强奸，迷奸。可是你觉得以夏警官的性格，就算是这两种事情发生了，她能善罢甘休？——我估计以她的本性，如果发现身边有这么一个白眼狼，平时她对这个白眼狼好好的，结果突然某一天，她自己的贞洁被这个白眼狼给夺走了，夏警官肯定是什么都不多说，直接开枪毙了这个白眼狼的……”
    我操……
    大白鹤的这一段话没把我的心结解开不说，反倒是把我弄得心里一哆嗦……
    我出发去邻省G市之前那晚上，我干的不就是这种事情么？
    我怎么此时此刻感觉自己，比艾立威更符合那个“白眼狼”的形像啊……
    “咳咳……”我掩饰地咳嗽了两声，对大白鹤问道：“不是……你在这跟我叭叭分析一大堆，你的最终结论和目的是什么？”
    “没有结论。我俩想对你提出一个请求，秋岩。”大白鹤郑重其事地说道。
    “什么请求？”
    “夏雪平家里有电脑、有手机，我还记得，你小子特意给夏雪平买了一个扫地机器人，那玩意上头是安装了微孔摄像头的，对吧？我想查查夏雪平这几天家里的录像，看看案发过程……”
    “你滚蛋！”我看着大白鹤，气得直接拍桌子。
    “你先别急着拍桌子啊秋岩！”大白鹤接着对我苦口婆心地说道，“我不是为了猎奇或者怎样，我就是想看看，艾立威和夏雪平是怎么……”
    “白铁心，咱俩还是不是朋友？”
    “是朋友啊！正因为是朋友我才想帮你啊！秋岩，你听我说……”
    “我不听！你要是我的朋友，就别再跟我扯这个犊子了行么？你还要看他俩的录像……我他妈现在看见他俩每天在一个办公室里，我就恶心！你知道么？我求求你了，老白！我都被人绿妈了！你是嫌我现在的遭遇，还他妈不够衰是么？”我越说越想哭，“看在我俩多年哥们的份儿上，饶了我行么？”
    “行行行！不说了、不说了！老白，秋岩不愿意，咱们就算了吧，啊？吃东西、吃东西，下午还得接着工作呢！”
    小C摸着我的额头，安慰地说道。
    于是，我闭上眼睛、深吸了口气，继续吃着眼前那份香蕉船。
    只是我当时闭上眼睛之后没看到，小C趁我不注意，露出了她那招牌式地狡黠笑容，对老白连连使了两个眼神。
    第五章 浓雾里的荆棘（3）
    这顿饭没吃几口，我们仨便离开了快餐店。等室外的冷风把我吹得清醒之后，一看手机上的时间，竟然已经过了一个多小时。刚跟小C、大白鹤一迈进警局大门，我就被沈量才的秘书叫住了，说是要我去沈量才的办公室开个会。
    “他找你开会干嘛呢？”沈量才的秘书刚走，小C便拧着眉毛双手抱胸愤怒地说起话来，边说边用目光射击着沈量才秘书的背影，“可别是某些人在另一个人那儿吃了瘪，就想着要在你身上找补回来自己的面子，给你穿小鞋！”
    “‘吃了瘪’是啥意思？”听了小C的话，我连忙问道。
    “你没听说么？”小C从自己的随身手包里拿出眼镜戴上，想了想又对我说道：“哦，也难怪你不知道。我没给你讲，你当时玩消失，后来直接去了风纪处怕是也没过问这件事……就在你国庆节消失的那一次。”
    “现场在什么地方？”
    “J县L乡F村。”
    “又是J县？”——这地方也着实太倒霉了吧？
    “可不是么？”大白鹤也对我说道，“这个小地方，真算是跟哪位大罗神仙犯了照了，莫不是有什么东西从石头里蹦出来占山为王坏了当地风水，就是谁把荒山野岭间破庙里封住千年的石碑推倒了放出了一堆罡煞。”
    “是连环杀人案么？”我对小C问道。
    “到现在还不清楚。就我所知，从九月中旬到现在差不多一个月内，七起命案的凶手全都滴水不漏，只是到现在也没有什么证据能够证明这七起命案的凶手是同一个人。我们和重案一组还在查。”小C接着对我说道，“这不上一次，我们又去J县出警调查，我们的'名侦探'沈副局长幸甚至哉，在案发现场就开启了推理模式，非说死者是被自己八十多岁的叔父给勒死的，夏组长当场就对沈量才那家伙的推理表示疑议，结果好家伙，沈量才非但没采纳夏雪平的意见不说，还直接派了自己随行的保卫处的人给人家那老大爷给抓了——结果总共拘捕了也就二十来分钟，沈量才就被接下来那老大爷的不在场证明给打脸了；这还没完，人家那老大爷，是当地锡伯族德高望重的老萨满，折腾这一通，老大爷心脏病差点犯了不说，还惹得当地村民的众怒，若不是…”说到兴头上，小C看了我一眼，咽了咽唾沫，对我说道：“若不是'某一位'巧舌如簧，找了村长和村议会长挨家挨户地赔礼道歉，我们这帮人怕是没这么容易能够回来。后来听说在警车里，沈量才就跟夏雪平大吵了一架，沈量才后来还放出话说，'有机会要叫夏雪平好看'——什么人你说？一个大男人还他妈是副局长，怎么跟胡同门口的老大妈似的，就愿意挑事记仇呢！”
    大白鹤在一旁听了，也跟着说道：“对，你不说我还忘了，谁知道这艾立威居然还会说锡伯语，说得贼溜，当时给我听得一愣一愣的……”
    我叹了口气，低下了头。
    小C白了大白鹤一眼，大白鹤才反应过来自己失了言，然后话锋一转，不住地斜眼瞅着我，接着对着义愤填膺的小C说道：“……嗨，那什么……我说咱俩也用不着担心。据我所知，沈量才虽然说话臭、脾气差，但是我听说，他对咱秋岩还是比较欣赏的。市警察局风纪处处长何秋岩，现在是咱们当年这一届警校毕业生里头最吃香的新晋警界天字一号明星，谁敢动不动就给他穿小鞋？亲爱的，安心啦！”
    “欣赏？哼，就那么个心胸狭隘得跟从东厂里出来的人，能真正欣赏谁啊？谁知道那长得跟土豆精似的人渣憋着什么坏呢？”小C变着法地骂道。
    我叹了口气，对小C和大白鹤说道：“唉，就算是憋着坏，人家也是上峰不是吗？没事，也就是叫我去开会，这叫你俩解读的。不多说，我上楼了。”
    接着我便跟吴小曦白铁心这一对儿作别。待一进沈量才的办公室，我在恍然大悟的同时，心里不住地想乐：因为沈量才的秘书所谓的“开个会”，实际上的“与会人员”只有我和沈量才两个人——明明是“谈个话”，却非要被他说成“开个会”，沈副局长平日的官僚作风可见一斑；但还别说，沈量才的办公室我还从来都没来过，今天我倒是也真想开开眼。
    可一进屋，差点没把我吓到：甫一开门，映入眼帘的不是沙发、不是办公桌、不是书架，而是在沈量才办公桌后面那侧墙上，挂着的一幅长约一米二、宽约一米的卷轴，上面用浓墨大狼毫书写了四个大字：“疾然共荐。”
    说起来，今天下午有点阴天，于是别的办公室全都开了灯；沈量才的办公室也开了灯，但他开的是台灯，本来他平时就总愿意摆出一副臭脸，在灰暗的房间里只开一台灯，便把他那张长满横肉的脸照得更亮；再被那四个大字一衬，更显得他这个人有点阴森森的。
    “副局长，您找我？”
    “来了？先进来吧。”沈量才正对着台灯仔细地看着档案表，然后语气冷淡地招呼我坐下。
    等我坐在了沙发上，我才看清楚，原来那卷轴上的四个大字旁边还写着一行俊秀的小楷：“甲午年捌月一日夜，读《三国志》。阅至魏武少时，击杀黄门蹇氏者叔父之故事，感佩万分；胸中激荡，久不能寐，遂书此四字以明予志。”——后面还跟了个边长四厘米见方的红印：“沈量才印。”我这才反应过来，那四个语义都不通顺的字，其实根本不是什么成语，而是沈量才从“近习宠臣咸疾之，然不能伤，于是共称荐之”这段话里面掐头去尾、断章取义，自己生硬创造出来的一个词组。
    在卷轴下方还摆着一个小圆木凳，凳子上摆着一盆小松树盆景；而在沈量才办公桌靠着窗台这一侧，贴着办公桌，还有三个长度大约十二厘米的白釉瓷雕趴在地上，仔细一看，分明是一只瓷龙、一只瓷虎、一只瓷狗。
    我坐下之后，好半天，沈量才也没抬头理睬我一下；他只是拿着一只钢笔，皱着眉看着眼前的那本档案，当然我也没见他动笔，我想了想刚才小C的话，心里其实有些胆怯——夏雪平给我伤的心碎了一地，就现在而言，我再因为她跟沈量才的矛盾被沈量才找了麻烦，说实话真有些窝囊——所以，我便主动先跟沈量才找了个话辙：“……那个什么，沈副局长，您身后这幅字，是您的墨宝？”
    沈量才立刻抬起了头，放下了手里的笔看着我，微皱着眉对我点点头：“嗯。是我写的。”
    我点了点头，故意夸赞道：“嗯，没想到您还有这一手，写得真挺好的。”
    沈量才看了看我，又回身看了看那副字画，炫耀地对我问道：“怎么着？你小子也懂书法？”
    “唉，呵呵，我哪懂书法这方面的学问？书法这东西是用来打磨人性的，就我这急躁的性子，我这一世算是跟这东西无缘了，我也就是闲下来的时候随便观赏观赏，平时瞎看看而已。只是我这一进门，一眼就被您写的这四个大字给吸引了，感觉量才副局长这字，太让人有视觉冲击感了……咳咳，写得可谓是苍劲有力，锋藏于拙，挺震撼的。”——我一时之间情急，慌忙地憋出来两个小学时候学过的形容书法的词，赶紧一股脑地跟沈量才吐了出来。
    沈量才听了我的评语，却似乎很是满意，回头看了看自己的字，又看了看我，然后老气横秋地点了点头。
    接着，他又放下了手中的钢笔，在自己办公桌上拿一只青釉瓷杯，然后从自己抽屉里找出了一小袋铁观音来，走到饮水机前接了大半杯热水、小半杯凉水，端着茶杯走到了我面前，把茶杯递给了我：“你说得对，书法就是让人修炼自己、打磨自己的一种兴趣爱好。你小子也真是脾气差、太不够冷静了些。其实也真怨不得前几次，那姓夏的跟你生气，你说说吧，她姓夏的是你亲妈，结果好几次她跟你都没搂住火，你可得好好改改啦！……你呀，像极了年轻时候的徐远了：脾气差，任性，能力在但是没城府。照你这样下去，虽然我跟他把你给拉扯在处长这么高的位置上了，但是搞不好，你短时间内就会出更多的问题，知道吗？心性不稳，拿笔拿枪就都拿不稳；年轻人火气太盛，喝点茶水祛祛火吧。”
    “……谢谢副局长。”我对沈量才说道。
    沈量才没说话，自己又走到了办公桌后面坐着，碰了一下鼠标，对我说道：“是你们风纪处申请要去香青苑探探底，做个侦察行动，对吧？”
    “对的。”
    “喏，经费报批申请，拿着——”说着，沈量才从自己面前的那摞档案下面拿出一张纸，直接往前一推，放在桌子边沿。我连忙站起身，伸手去拿那张纸。待我还未坐下，沈量才继续对我问道：“何秋岩，你们风纪处决定什么时候去执行这次侦察任务啊？”
    “这个……我还得跟我们风纪处内部人员开个会讨论一下，准备准备，才能决定。”
    沈量才又接着问道：“哦，那你准备派谁去呢？”
    “我肯定是要身先士卒的……剩下的人，也得开会讨论一下才能决定。”我有点尴尬地看着沈量才。
    “依我看，你就别开会讨论了；呵呵，这也不知道从那年开始，局里头但凡遇到什么事情，都要开会研究。咱们是警察局，又不是市政规划机关，警察局的一切工作都是要靠行动的，开会有什么用？然后就是一通七嘴八舌，最后该怎么着还是怎么着，要么搞不好是开上几个小时也讨论不出个所以然来，根本就是浪费工夫！要教我说，反正你这次策划的是侦查，又不是抓捕，所以择日不如撞日，今天赶紧就去吧。哼，这种事情，一把一利索。”沈量才果断地说道，边说还边挥了下手。
    ——他这副雷厉风行的样子，可是给我弄得有点惴惴不安。
    执行任务这件事，还能“择日不如撞日”？
    而且他还没等我回话，又对我补充道：“……至于人员吗，就派莫阳去吧：他不会听不会说，但换种角度考虑呢，他也是最安全的最合适的人选；还有，再派他那个助理手语翻译，那个手语翻译我没记错，应该也是今年你们警院刚毕业的，你们是校友，在一起应该会有默契；另外再加上一个女孩，在香青苑的外头找个地方，带枪接应就行了……依我看，那个许彤晨就挺好，她也是新人，而且她不是很会开车么？就带她吧，加上那个翻译庄宁，再加上你和莫阳，你们四个，这事儿就这么定了。”
    我手里拿着那张纸，站在沈量才办公桌前发懵。
    ——好嘛！风纪处还没开会呢，他这边居然已经把我们要执行的任务给定下来了……并且今晚就让我们去执行这个任务，还说什么“一把一利索”，这让我产生了一种赶鸭子上架的感受；这真不是让我们四个组队去送人头？
    不过我仔细一算……巧的是叶莹说过，她今天应该在香青苑，因为我才缓过神来，今天正好就是周四。
    可面对沈量才这套缜密的布置，作为任务的发起者，我却突然有点心虚。
    “那个……量才副局长，我知道我办案经验尚且不足，谢谢副局长关心了；但是，这个任务的制定……是您跟徐局长两个人讨论后的结论么？”
    “哦，人员安排是我定下来的，远哥没跟我讨论，但是他应该知道这事情……我发短信跟他说了。”说完之后，沈量才又低下头看着自己面前的档案——我这才看清，他一直盯着的，是苏媚珍和艾立威的档案；而同时在桌上还有三张档案：白浩远，廖韬，重案二组组长柳毅添。
    但是，他发短信跟徐远说了今晚任务事情……好歹也应该打一个电话吧？
    “怎么，你对这个人员安排不满意？”沈量才见我半天不说话，抬起了头眯缝着眼睛看着我。
    “您让莫阳跟我去……这个是不是有点……困难？您说我也不会手语，到时候我跟莫阳咱们俩怎么沟通啊？”
    “我不是让你带着庄宁一起去了么？”沈量才有些不耐烦。
    “但是……您就让许彤晨一个人在外头接应我们仨？”
    “婆婆妈妈什么？让一个女警在外头接应你怎么了？……要不然就庄宁留在外面，你跟莫阳进去，毕竟莫阳的资历比你都深。再说了，你执行任务，跟莫阳沟通什么？去一个色情俱乐部里卧底，还用得着沟通吗？跟你说，你俩之间沟通得越少不是越好么？”沈量才眼皮都没抬一下，对我说道，“我让莫阳陪你进去，就是因为能多一双眼睛。莫阳没聋没哑的时候，在侦查工作方面是个能手。今晚你就负责跟香青苑里乱七八糟的什么老鸨、妓女和保安打交道就好了。再说了，你看看你们风纪处那些人，除了莫阳以外，还有其他人选么？总之，任务派给你了，你就得给我把饭吃下去了，哪怕就算是饭煮的夹生了，你也得给我吃下去。”
    我仔细一想，倒也是：一群侦查经历比我都少的，外加丁精武和李晓研；另外我仔细一数，现在风纪处的女警员数量比男警员数量都多，我总不能去色情会所还带个女的去吧，据我所知那些女孩也都是直的……
    “那好吧……那徐远局长呢？”我又问道。
    “他啊，他跟夏雪平他俩去J县了。”
    ——J县……怎么又是这个地方？
    这个地方到底是犯了什么阴煞，怎么老出事？
    “又去了？他们俩去那做什么啊？”我好奇地问道，“我刚听说国庆节前后那边刚出案子……”
    “那儿最近又死人啦……前前后后，这已经是第八起了，而且八个受害者，还都是年龄在五十至六十岁左右的男性，”沈量才想了想，抬起头对我说道，“跟高澜夫妇的死法大致相同，都是被人开膛破肚，摘取了体内器官。所以远哥想要亲自去看一眼，并且还叫上了夏雪平。俩人出发得似乎很着急，夏雪平被远哥叫去出发的时候，似乎饭还没吃完。”
    “哦……那他俩没叫上艾立威么……”我小声念叨了一句。
    “没，夏雪平开车，就他俩去的。”沈量才回答道，没想到还是被沈量才听到了，“这个你就别管了。远哥安排的，别人也没必要过问。夏雪平也有意思，现在成天自己也是神神叨叨的，在查一个叫什么'陈美瑭'的女人……呵呵，还得让我帮她跟南方那边的几个省的警察厅联系，还得让我帮她保密！呵呵！她倒是教艾立威帮她查啊！她是不是把我也当成了给她跑腿的了，啊？好歹我以前还给她当过组长呢……不过何秋岩，我得跟你多说一句：你现在得了解你自己的身份，你是风纪处的处长；你与夏雪平和艾立威之间的事情，我也管不着，但是你得记住，你别让你自己个人的事情对你的工作产生任何影响，咱们做警察的，怎么说，都得把自己的事情放到一边去，知道吗？你赶紧回办公室准备准备吧，晚上好好行动，确保万无一失，知道吗？”
    “我知道了。”
    沈量才看了看我，双手拄在桌上，想了想又对我补充了一句：“我今晚在这加班，我会一直等着你。等你从香青苑里出来了，就到我办公室跟我汇报——直接来找我；其他的人，你让他们把嘴巴给我把严实了，知道么？”
    我有些不明所以地对沈量才点了点头。
    我心怀忐忑地从沈量才的办公室里走了出来，明明我什么事情都不用做，沈量才都替我做了，我就只负责今晚跑个腿就好，可不知道为什么，越是这样我心里越是没有着落。
    难道沈量才这样是有意为之？真像小C说的那样，因为他被夏雪平折了面子，所以就想着把我害死从而报复夏雪平？谁知道呢。
    我回到了办公室，准备赶忙通知莫阳、庄宁和许彤晨关于今晚任务的事情。
    “你们仨过来一下……莫阳就算了，他也不携家带口的，庄宁、许彤晨，你们俩通知一下你们的父母，今晚不回去了，晚上有行动。”
    “唉，我已经通知完了。”庄宁说完，看了看许彤晨。
    “我也通知完了啊。”许彤晨又看看我。
    “啥？都通知完了？难道你们知道晚上有任务？”我诧异地看了看他们俩。
    只见莫阳对庄宁一连打了好几个手语，接着庄宁对我说道：“莫警官说，他已经把车和子弹给提出来了。”
    我感觉我下巴都合不上了，我发懵地看着面前的三人，咂了咂嘴唇，然后对他们三个问道：“是不是，沈量才，已经跟你们说过今晚有任务的事情了？”
    “对啊。”“是啊。”
    庄宁和许彤晨先后说道。
    莫阳一脸无辜地看着我，他迟疑了一下，又对我打了下手语：处长，沈副局长跟我们说的事情，难道不是跟你一起研究决定的吗？
    “……我是刚刚才被他叫去的！”我无奈地看了看眼前的三个人，“不是，合着我申请的这个行动，我还是最后一个才知道的任务安排呗？”
    ——得勒，闹半天我就是个沈量才扶持起来的满洲候选人。
    “我们还都以为是您跟沈副局长商量好的……林绍文侯莉坤他们俩，也都被沈副局长派出去了。”
    我一拍脑袋才发现，办公室里少了四个人：“他们四个去哪了？”
    “也是副局长派出去的，副局长说是要按照您上午给他递过去的简报，挨个去分局和派出所调查那个叫叶莹的女人的户籍和社会关系资料。”
    听完许彤晨这番话，我感觉我的脑仁都在隐隐作痛；沈量才事必躬亲的作风，还真有点让人意外至极……
    三个人傻傻地看着我，都不知道该说什么。
    “行了，都别在这杵着了，好好准备准备吧……除了警官证和手枪以外，其他能显露出自己警察身份的什么皮带、皮鞋之类的，记着点都别带了；检查一下手枪和子弹。到时候，我和莫阳的手枪，庄宁，我会交给你和许彤晨。待会晚饭前，许彤晨，你再去检查一下车子的汽油，不够就再去加一箱，记得加满。到时候随机应变吧，香青苑里，也是带不进去任何的通讯设备的……咱们晚上8点，吃完晚饭，准时从局里出发。”我摆摆手说道。
    我想了想，又让庄宁给我在网上找了一部标准手语速成手册，以备不时之需。
    晚饭的时候，夏雪平和徐远都回来了。
    夏雪平一个人早早地坐在了食堂吃饭——她的餐盘里，就一碗清汤，一份白米饭，无论荤素配菜，她都没有点一份。当我进了食堂之后，她还不住地望了我好久。直到我点了四小份手撕包菜和一份米饭，然后找了个跟她的位置斜对角、靠着食堂后门的地方坐了下来之后，夏雪平才把头扭了过去，然后一勺米饭、一勺清汤地吃了起来。
    艾立威也出现了，而且还恬不知耻地端着餐盘坐到了夏雪平的对面，我对此假装漠不关心，可骗别人我骗不了自己。我的座位距离夏雪平甚远，所以也听不清楚夏雪平和艾立威到底说了什么。后来两人说着话，艾立威突然站起了身，换了个空桌，情绪似乎有些低沉地坐了下来，谁知道夏雪平居然紧随其后，但是艾立威见了，便又端起餐盘重新坐回了原来那张空桌……折腾了三个来回。一直到全局其他办公室的人也都来了食堂吃饭，艾立威才作罢。紧接着，两人又聊了好长时间，尔后艾立威就把自己餐盘里的东西，夹给了夏雪平——那是两条酱油鸡腿，市局食堂的招牌菜肴。之后，艾立威又故作诚恳地跟夏雪平说了一大堆话，说完之后，艾立威用筷子勺子扒拉了两下饭菜，接着端着餐盘很轻松地离开了，留下夏雪平一个人坐在原位上吃饭。
    夏雪平低着头，刘海挡住了她的双眼。她迟疑地看着面前那两条鸡腿，犹豫了半天缓缓地夹起了一条鸡腿，一小口一小口地咬着上面的鸡腿肉。
    我假装没注意到这一切，憋着一嘴的酥麻和灼热的疼痛，端着餐盘子离开。
    说不定，她真的是爱他。
    出了食堂的大门，我开始一个劲儿地打着喷嚏，这是因为朝天椒和新鲜青藤麻椒的缘故——市局食堂做的手撕包菜，我没有一次不是吃完之后立刻涕泗横流的。
    在以往对于我这种特别爱吃卷心菜的我，市局食堂做的手撕包菜，我能免就免了；但是今天，我就是想找虐。我在这一刻突然发现，辣椒这种东西，似乎是在人难过的时候，比酒更简单的可以让自己麻痹的东西。
    我回到了宿舍换了身衣服，我走了一路，打了一路喷嚏，最后我打喷嚏打到头晕。我赶紧用卫生纸擤了下鼻涕，然后漱了口，这喷嚏串烧才算告一段落。
    我把身上的所有衣服脱了，冲了个淋浴，找了一件黑色毛衫，又换上了自己的西装，刚准备出门，便听见有人用力地砸着我的门。
    听着这砸门的声音，就彷佛想要马上把我杀了似的……
    谁啊？夏雪平还是艾立威？
    我透过猫眼一看，居然是大白鹤。这哥们手里拎着东西，站在我门口乐得手舞足蹈的，可能是透过猫眼的另一侧，看到屋子里有人影晃动，于是又急促而兴奋地地砸着门。
    “干嘛？干嘛？干嘛！我还以为是《情深深雨濛蒙》里雪姨来了呢！”我打开门以后，不耐烦地对大白鹤问道：“你这是咋了？你是中了几万亿元奖金的彩票了，还是首都破格请你当国家元首了？哪个家伙教你高兴成这样？”
    “有时间么？有时间么！有时间么……哈哈哈！”大白鹤期待地看着我，对我问道。
    “我……我八点钟我得准时带我们处的人出趟外勤，你什么事情啊？”我对大白鹤问道。
    结果这哥们跟被人点了笑穴一般，一边笑着、一边全身疯癫地颤抖着，激动地关上门后，直接扑在了我身上，对我又搂又抱，甚至还对我的脸颊亲吻了两下……
    “哈哈哈！兄弟啊！……没事，不着急、不着急昂！我就耽误你半个小时、就半个小……这样，十五分钟！十五分钟总行了吧！哈哈哈哈！秋岩啊秋岩！哈哈哈哈……正好，你的冰淇淋蛋糕也送来啦！正好咱俩庆祝一个？得庆祝一个！必须得庆祝一个！”
    “你干啥啊老白？咱有事说话，别动手行吗？……我操！老白，你他妈往哪摸！”——这不，也不知道究竟是什么事情给大白鹤高兴得，这家伙还在我的阴囊处抓了一把……
    “老白！你干嘛？……别告诉我你真转变性向了……你起开！”我连连挣扎，最后才把他推开在沙发上，“你干嘛啊这是？到底怎么了？什么事，就让你高兴得跟中了邪似的……哎，你等会儿，中午我不是点了两个冰淇淋蛋糕么？这怎么就剩一个了？”
    “嘿嘿！咱这个是巧克力味的，另一个草莓味的，我中午就让甜品店送外卖的，直接替你直接给夏雪平她家送过去啦！怎么样，兄弟我神预判吧！——你放心，我给快餐店留的是夏警官的手机号，她肯定能收到那只蛋糕！嘿嘿，你还不赶紧谢谢我啊？哈哈哈——秋岩啊秋岩！我的秋岩！我真是太高兴啦！”
    “不是……你……把蛋糕送她干嘛……”
    我不解，又有点嫌弃大白鹤这么做有点多余，我心里却不知为何，竟然还是挺欣慰的。
    ——怎么办呢，我还是担心她。即便她跟艾立威做出了那种事情，即便她跟艾立威的关系逐渐开始走向如胶似漆了，即便真正能融化她这座冰山的已经是另一个人了，可我还是担心她。
    我对她的担心，就像是鸦片烟瘾一样，永远都戒不掉了。
    我身旁的大白鹤，却也跟犯了烟瘾一样，连一句整话都说不明白；他一直捧着自己的背包坐在沙发上，除了对着我傻乐以外，完全丧失了人类的其他能力。
    我呼出一口气，又对他严肃地问道：“不是……你刚才说你庆祝，到底庆祝什么啊？哎我求求你，老白！白叔！白大爷！您别光一个人搁那乐，行吗？能把话说明白喽不啊……对了，小C哪去了？……哎，等等，难道说……小C怀孕了？她是不是能怀孕了？你要当爸爸了是不是？所以你才高兴成这样？”
    “哈哈哈！没有没有！……不是，小C他们临时加班，局长他们亲自从J县运来一具尸体，他们鉴定课还得加班验尸——不过秋岩！秋岩啊！……我现在知道的这个事情，要比你刚才说的那些，都更能让我兴奋啊！秋岩！”
    “那到底是什么事啊？”我有些哭笑不得。
    笑过了一阵之后，大白鹤急吼吼地喘着粗气，又兴奋地拍着我的肩膀，对我问道：“你啊你，何秋岩，你可真能把事情憋在心里啊！你怎么不早告诉我你跟夏雪平已经滚过床单了啊！”
    “不是，你怎么知……”我睁大了双眼看着大白鹤，然后我瞬间就明白了，顿时心里用上了一股怒不可遏的火：“……你看了夏雪平她家的监控了，是不是！”
    “嘿嘿！是的呀！”大白鹤似乎还没察觉我的情绪变化，依旧对我欢声叫道：“何秋岩啊！你小子真是！都得手了都还藏着掖着！连我和小C都没告诉！”
    “——我让你看了吗！”我厉声喊道。
    大白鹤见我这样，这才微微收起了笑容，但依旧对我激动地说道：“不是……秋岩……我就是帮你看一下而已，我没对着视频干嘛！而且，我告诉你，我还有新发现……”
    “你发现什么？发现夏雪平的肉体？发现艾立威怎么在夏雪平床上干那种事情？你发现了这些，然后过来折磨我的自尊，是吗？”
    我真的接受不了，夏雪平的肉体再被其他人看到了。
    “哎，秋岩，你这什么话啊？……我不是冲着看那个我才看的！你误会我了！——而且，题外话啊，我老早就想好了：你跟夏警官你俩在一起以后，小C还继续算作是咱们俩的；至于夏雪平呢，是你私人的，我绝对不会对夏警官有任何过分的想法的！我这过来找你，主要是想跟你说：不看不知道，一看录像我才发现一个惊天大……”
    我依旧没让大白鹤把话说完：“我让你看了吗？我让你看了吗！老白，我把你当兄弟，但是做兄弟的也不是没底线吧？我管你是冲着什么看的呢？我压根就没允许你看！我中午怎么跟你说的？——中午吃东西的时候，我一字一句都放那了，一遍一遍地跟你和小C说不许看、不许看，你偏要看！白铁心，你究竟把我的话当不当回事？”
    “秋岩……我……这……”大白鹤这时候似乎才发觉我是真生气了，于是对我道了歉，但是依旧对我嬉皮笑脸，“好！秋岩！这个事情，是我的不对！我向你道歉！要杀要剐随你！但是你得听我说！我真发现一个事情，让我跟你好好说说：其实……”
    “我不想听！我不想听！我不想听行不行？”我对大白鹤怒道。
    “……那……唉，那行吧，对不起了啊秋岩……唉，要不这么着，你有时间的时候，你自己打开手机上那个app，你自己从头到尾好好看看，行不行？”
    “你给我滚！”我一时间没控制好自己的脾气，对大白鹤骂道，“白铁心，你今天是不是吃饱了撑的，无聊拿我寻开心啊？你一遍一遍地刺激我，啥意思啊？哦，你是淫妻癖、你是从小到大看着自己老妈被人肏的，你他妈是不是觉得我也得陪着你跟你一起是啊？夏雪平和艾立威这件事，已经是我心头一块伤疤了；我正等着它愈合呢，你可倒好，你知道不知道你现在的行为是个什么性质？等于说，你现在上来，一下子把血痂给我撕下来了，然后还拿着血痂在我面前晃悠、夸我的血痂长得多好看、跟琥珀似的！——你是不是觉得，看着自己朋友的妈妈跟别人上床特别过瘾？啊？白铁心，原来你是这种人！我真是看透你了！”
    我跟大白鹤认识这么多年，我从来都没跟他发过一次火。
    可是我今天的心情真的是糟透了，就像是一直处于荷尔蒙压迫下的脑神经，以至于此时此刻，在大白鹤把这些话一股脑浇在我的头上之后，我像一个被刺激了几十下的、被生活和情绪紧抓、抽送的一条可笑的阴茎，在这一刻终于把那种叫做“愤怒”的精液全都喷洒了出来——没错，我真的感觉，我像是长在一个色情狂身上的，被手淫了无数次的疲惫却充满了攻击性的鸡巴一样。
    ——我恨不得一刀剁了我自己。
    “不是……秋岩，你这么说话是不是有点过分了？我也没别的意思，我就是想着有点不对劲……”大白鹤皱起眉毛，无辜地看着我。
    “过分？是我说的话过分，还是你做的事情过分？你赶紧滚蛋吧！我待会儿还得加班出外勤呢！……蛋糕你拿走，回去你跟小C你俩自己吃去吧！……真他妈烦劲儿！特意来气我是吧！”
    大白鹤摇了摇头，又挠了挠后脑勺，接着稍稍激动地对我说道：“那行，我知道了秋岩，对不起……我走……”
    说罢，大白鹤低着头，转身出了门走了。
    这人真是恶心！我之前怎么就没发现他这么无聊？
    他难道不知道目前艾立威和夏雪平的私情对我来说，是天大的痛楚吗？他居然还要去看！
    等他走了以后，我憋着一肚子的火拿出了发蜡，在洗手间里对着镜子随便抓了两下。在我梳头的时候，我又突然在想，这乐得屁颠屁颠的家伙，到底要跟我说什么呢？而我刚才的态度，是不是对他确实过分了一点？
    “喂，处长么？”这时候电话响了，许彤晨打来的：“我们都准备好了。”
    “嗯，稍等我片刻。十分钟，马上出发。”
    很快，我便来到了香青苑那个令我感到恍如隔世的地方。
    晋太元中，武陵人捕鱼为业；缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，复行数十步，豁然开朗；男女衣着，悉如外人，并怡然自乐……看着香青苑的大门，我突然想起了《桃花源记》。如果不考虑我的警察身份，对我来说，香青苑这个地方，其实是我心中的一处桃花源。
    我仍记得，卢纮第一次带我来这里的时候，我还很土包子地指着香青苑门口，那块古香古色的牌匾问了一句：“我说卢兄，你这是带我穿越到汉唐去啦？”
    ——我确实是在由衷地感叹着。
    “哈哈哈！没错！”卢纮狂笑着，“来，老弟！哥们带你见识见识，啥是汉唐美女！”
    本来那一次，我是为了逃避安保局的选拔，故意给自己的履历找污点才去的；却没想到，自己被这里的一切惊艳到了。
    许久以前，在我心中一直有个梦：我梦想自己可以有一台时光机，可以让我穿越回历史上的某个太平皇朝，做一个无忧无虑的公子哥，生在如同大观园那样满是女人的深宅大院，或者做一个放荡不羁的剑客侠隐，每天都流连在烟花之地，如此便可沉迷在温柔乡里醉生梦死，不问世事，了却此生。
    看着聚光灯照在红漆木的牌匾上面用颜体书法写着的“香青苑茶楼”五个大字，看着古朴的木门上雕刻着的龙凤呈祥图，看着跨过门槛后、穿着白色打底的青花纹对襟齐腰襦裙、袒开胸怀露出用金丝线缝制着戏水鸳鸯图案的丝绸抹胸的两只俏娇娘站在门口一左一右迎接着我们，看着香青苑里的一个个小包间里、那些被世俗称之为“婊子”的女孩子们正用着极为优雅的动作坐在房间里烧水、点蜡、焚香、抚琴、吹笛、接着温柔地靠在我的身旁提箸、斟酒、敬茶、喂果，看着被我搂在怀里、纱衣亵裤和肚兜散落在一旁、同我在床榻上一并裸身而眠的小姐姐，我不禁恍惚了……
    直到临走的时候，卢纮从钱包里拿出八张红彤彤的百元大钞，一手分捏四张，同时塞进了看在门口的那两个汉装姑娘们的抹胸上缘、并趁机伸手在她们俩的乳球上猛抓一把……
    “看见没有！老弟，这就是汉唐美女！——这就是有钱的生活！你也别他妈在警校念书了，整天苦哈哈的，有个鸡毛意思？赶明儿我管我家老头子要点资金，咱哥几个一起开个投资公司，啥玩意赚钱咱投啥；到时候，咱有了大钱，还不是想玩哪个朝代的女子就玩哪个朝代的女子？从古至今，别说什么四大美女、四大浪女、四大淫妃、四大贤后，急眼了，咱把什么吕稚、武则天、萧燕燕、孝庄皇后这些自以为比男人还牛逼轰轰的欠肏的女人们，全都聚到一起、全都扒光，咱们把她们放在一张床上，一并都他妈给办了！到时候还不爽死你？哈哈哈……”
    见到这一幕充满了猥琐气息的画面，见到卢纮脸上带着狂傲和淫亵的得意，还有那两个女孩子脸上的欲拒还迎跟见钱眼开，我才从这个虚幻的梦境中清醒过来……
    ——遂迷，不复得路。
    起初，我还在心里默默埋怨卢纮这对咸猪手，摔坏了我的臆想世界；可还没出门的时候，我又释然了：因为我突然想到，其实卢公子的这个动作、他的这些言语，或许在历朝历代的青楼红院、花馆柳巷、游郭河船之中，肯定会重复上演无数次；而至于往那些淫俏妙人们的斓裙里，塞得是纸钞还是银票，是新社会的货币还是旧朝代的永乐通宝、康熙通宝，似乎也没什么差别。
    香青苑终究只是个主题色情会所，cosplay也终究只是个cosplay。而当年的桃花源，说不定也只是一群人临时搭建起来的主题公园而已。
    如今，这一切又出现在了我面前。
    但我和莫阳并没着急走进去。我俩把各自的手枪交给了庄宁和许彤晨之后才下了车，下车以后，我和莫阳先看绕着香青苑会所的小楼转了一圈，查看了一下前后左右是否有安全通道和后门，然后又查看了一下地形。
    不知为何，这一次来，在我的心中，缠绕着一丝飘忽不定的不安。
    ——前门外围共有四个保安和两个保镖，距离许彤晨的车子较近但是也最容易被纠缠包围；后门停车场有台可疑的白色面包车，停车场岗亭里两个保安，这个地方万万是不能去的；两侧的消防门各有两个保安，其中西侧消防门是马路，地方空旷但是车流相对较大，而东侧消防门附近有四个铁制垃圾桶，如果快速攀上去可以迅速逃走，直接跳进正对着的窄巷子，通往小路……
    在熟记了这一切之后，我才带着莫阳走近了正门。
    “干什么的？”
    原本聚在正门路灯旁抽烟的一个保镖，看到我和莫阳之后，立刻拦在了我俩身前；另外的五个人，也很警觉地凑了过来。
    看着这五个人，我缓缓地把双手举起来，然后用其中一只手放进牛仔裤口袋里，接着拿出了钱包，从里面拿出了一张卡——卢纮带我来的那一次的时候，非要我办的，那死家伙为了故意炫富，还一下子帮我交了三年的会员费。
    另外一个保安从怀里拿出一个跟手机差不多大的扫描仪，把会员卡上的磁条轻轻一刷：“哦，原来是尊客。请进吧。”
    实际上有了这张卡，到香青苑里面吃东西、喝酒、品茶、听曲都是不要钱的。问题在于，除了这些之外，就一定要给陪自己吃吃喝喝的姑娘们支付小费，付了小费之后，才可以跟姑娘们进行嘻嘻哈哈，可以搂搂抱抱、亲嘴、摸胸，甚至姑娘们会被允许给恩客口交、手淫；但是若是想进一步接触那些女孩子们的阴道，哪怕恩客只是想给女孩子们舔阴和指奸，那么也就更要额外支付一笔费用，价格由一次500到2000不等，给多少完全由香青苑里的鸨母决定。
    我带着莫阳推开了香青苑的门。
    当进入大门之后的那一瞬间，莫阳也傻了。他又惊又喜，对我连着打了套手语，我看了半天，就看懂一句：“好棒！”
    我心绪复杂地笑笑，对着他点了点头，扭过头一看，两个守在门口的姑娘，依旧是我上一次来的时候被卢纮袭胸的那两位，也依旧是那一身白色青花纹的齐腰对襟襦裙。
    她们俩见了我和莫阳，便双双欠身施礼：“小女子这厢有礼！”
    我回头看了看莫阳，对他使了个眼神。于是，莫阳拿出了自己的钱包，从里面拿出了共两百块，分给了那两个姑娘，低着头绷着脸，小心翼翼地把钞票塞到了那两个女孩的手里。那两个女孩一见到莫阳如此谨小慎微的样子，全都侧着脸捂着嘴笑着，相互交换了一个眼神，然后在接过小费的那一刻，一个左、一个右，同时向莫阳的脸颊上亲吻了上去。
    然后，莫阳的整张脸立刻成了一只巨大的西红柿。
    我站在一旁，十分想笑。我对着莫阳用手指了指他的下身，又用手语打出数字“1”，略带疑问地看着他。莫阳故意假装没看见我的手语，只是默默地低下头。
    看着他这副样子，本来我是更想笑的；但是一想，这老兄快三十的岁数了，到现在还是处男不说，还后天双耳失聪，也挺可怜的，因此我便偷偷地掐住自己的大腿，忍着没笑出来。
    做完这一切，两个女孩开始收我和莫阳的手机，并且一人手持一柄铁如意形状的电子探测器，在我俩全身仔仔细细地扫了三遍，并且还给我俩各搜了两遍身，才放我们俩进去。
    “哎呀！这是谁啊？小何公子！真是稀客啊！”一个躺了大长卷发，头上插着两只发钗的中年女人对我迎了上来，“上次一别，差不多得有14个月了吧？我还以为，您不会再来了呢！”
    “哟，您是……”
    “呵呵，这就不认识我啦？我，阿恬姐啊！上次您跟卢二公子来的时候，我也是服侍过你的呀！不能因为我只是在一旁'帮衬'你跟芗芍的，没让你枕着我的这对'颤儿'睡觉，你就不认我啦！……不过想想也是，呵呵，你这都多久没来咱们香青苑了。”女人看着我笑得腰肢乱颤，说这话的时候，手里那柄绣着在海棠汤边裸身晾发的杨太真的绢质团扇，也随这腰肢摆动的节奏扇了起来。
    我这才想起来眼前的这个女人，就是香青苑的二十八个鸨母之一的阿恬姐。说起来，我真挺喜欢这个女人的，单纯的肉欲上的喜欢。
    比起之前在“喜无岸”经历过的令人心有余悸的那些女领班们，香青苑的这二十八个鸨母可着实让人放心多了，她们可都是实打实纯天然的熟女，而不是什么其他种类的“改装货”。并且，香青苑这二十八个鸨母从全国各地而来，还真是万里挑一的熟女，浪劲各异、淫态不一；卢纮曾经跟我讲过，这二十八个鸨母年轻的时候，都是全国各个地区的高身价的头牌妓女，平均每个人在最巅峰的时候，一次性爱的费用都在3万至5万之间，后来有的在高档会所宾馆做了一辈子，有的给一些大财阀和社会名流做过秘密情妇，有的还在影视圈有过短暂的洗白，她们来香青苑，大多是由香青苑的老板们高价聘来的——卢纮当初给我讲的时候，说得绘声绘影的，我也索性就当真了。
    其实我无所谓她们的出身，但我真对她们这些鸨母们有着莫大的兴趣，因为她们每一个都是那样的豪放又不失典雅，可以毫不保留地用浑身解数把恩客们的欲火燃到最高点，也会让恩客毫不遮掩地把自己展现在那些姑娘们的面前。
    这么长时间过去了，之前我也就来过一次，她居然还能记得住我，也真是难得。
    我故意笑嘻嘻地走上前去，微微扯下来阿恬姐胸脯画着朵艳粉牡丹的红色丝绸抹胸，在她的嘴唇上嘬了个嘴儿，然后开始揉着阿恬姐长着一对儿发黑乳头的E罩杯大奶子，对她开着玩笑说道：“嘿嘿，您这穿着衣服，我哪认得出来啊？您得脱了我才能想起来！”
    “嘻嘻，你这副口齿，还是这么不知羞臊！”阿恬姐嘴上委婉，可她的两只肉馒头却已经完全贴在了我的身上——被她搂着也好、搂着她也好，真的让人觉得舒适无比。
    “阿恬姐，我记得您上次跟我说，我光是吮您的'奶济婆子'就给您爽飞了，要不要现在咱们再飞一次，让您的'琼门'现在就下场雨？”
    “别闹！……臭小子！”阿恬姐笑着拍了我的脑门一下，“小样儿，急吼吼的！阿恬姐我还得忙着呢！你要是真馋了，就先找个姑娘；等晚上了我再来找你！”
    我并不完全相信卢纮给我讲的故事，但是我倒是很佩服这些鸨母的能力，首先妓女们会的，她们全都会：除了床上那四十八招做爱姿势和一百零八套诸如什么“空中飞人”、“冰火两重天”等老掉牙的性爱游戏，她们每一个，也大都会一样国乐乐器外加一样西洋乐器——就比如眼前这位阿恬姐，虽然说话得时候骚气冲天，但是她弹起古筝的时候的样子，完全像个雍容华贵的太太，而拉起小提琴的时候又像一个在音乐厅内优雅演奏的艺术家。并且，她上次给我演奏的时候，完全是赤身裸体的，与其说她用乐器给我的淫乐助兴，倒不如说是她让我欣赏了一场唯美的人体艺术表演。
    而且她们每个人说话的时候，至少在会所里工作时说话的时候，也都是按照明清时期流传的小说而学习下来的古白话文，时不时地她们还会吟上几句诗、念上几阙词。就比如刚才她说的那句话里，“帮衬”一词指的就是古代三人性爱时候，不参与真正入身而是为其他二人助兴的第三方的性活动；再比如“颤儿”，就是过去在南方一些地区对于女性乳房的称谓；而我说的代指包含乳头的前端乳房的“奶济婆子”，以及表示女人阴穴的“琼门”，也都来自古白话文小说。并不是说来香青苑的客人，都被要求看过《三言二拍》或者《如意君传》《昭阳趣史》《灯草和尚》《痴婆子传》等书目才能进来消费，只是如果能够略用那时候的人的说话方式跟香青苑的妓女们聊上几句，才不失为一大乐趣——香青苑最初的创立目的，也源于此。
    跟阿恬姐的性交，比起“做爱”这个词，我更愿意称之为“洗礼。”
    我笑了笑，示意莫阳拿出四张钞票，然后我一把搂住了阿恬姐的肥腰，把钞票交到了阿恬姐的手里后，带着她来到了莫阳面前——此时的莫阳，脸上红得简直成了关二爷附体。我对着阿恬姐说道：“不好意思啦，阿恬姐！今天我自个的确是荷包惭愧、囊中羞涩，其实今天我是来当应伯爵的！我今天的一切花销，我都得听人家这位莫少爷的——给您介绍一下，这位莫少爷，才是正儿八经的西门大官人！我今天呀，得跟着咱们莫少爷混！……但是吧，咱们莫少爷呢，呵呵，也不怕阿恬姐你笑话，他还是一只童子鸡……”
    说到这，阿恬姐瞪大了眼睛看着我，从上到下打量了一下莫阳，然后忍俊不禁地盯着莫阳双腿间的鼓囊。
    我继续对阿恬姐说道：“而且呢，从小因为用青霉素的问题，咱莫少爷耳朵的耳朵不是很灵光；但是人家家财万贯，在城郊那边富甲一方——巧的是，跟西门大官人一样，莫少爷家里是做药材生意的。今天莫少爷跟我一起来呢，就是要为了在'屁股上头刺小刀'——是来开开眼的。莫少爷是个腼腆的人，也体面得很，所以阿恬姐，您可别让咱们的姑娘怠慢了这位贵客；若是咱们香青苑的姑娘侍奉得好，莫少爷定会成为咱们这的常客的！”
    这个时候，也不知道莫阳是能看懂我的唇语，还是仅仅是为了下意识地配合，又从钱包里拿出四张百元大钞，红着脸低着头，递给了阿恬姐。
    “哟！是嘛！那可好哎！”我三两句胡话把莫阳吹成了一个富家子弟，尤其是莫阳恰逢其时地又补了四百块钱的小费，继而阿恬姐也没对我俩此行的目的产生任何怀疑，不仅如此，还兴冲冲地看着我和莫阳，笑逐颜开地对我俩说道：“那还等什么呢？二位，玉钏厢里请吧！这莫少爷出手大方，你小何跟阿恬姐又有过一夜的夫妻之恩，等下就给二位上'八珍宴'，今天一定让二位在咱们香青苑快活个够！”
    “八珍宴”在香青苑里，算得上是规格极高的待遇了。虽然客人有了会员卡，给了小费，吃东西理论上说不用再花任何额外的费用，但是除了姑娘陪睡的价钱由鸨母们决定，客人吃到什么，也是由保姆决定：香青苑里的宴席，分为从一到十二的等级；最低等是“一心宴”：一碗珍珠白米饭，一份酱醃菜，尽管味道可口无比，但是寒酸至极；稍好一点的叫“双殊宴”，一碗米饭配上一冷菜、一热羹、一冷荤、一热素，二二为四，四道菜肴组成的一小桌餐饭……以此类推，“八珍宴”是用八种禽肉、八种畜肉、八种瓜菜、八种时蔬、八种谷薯、八种点心、八种粥酪、八种鲜果制成的八八六十四道菜肴组成一大桌筵席，佐以八瓶八年女儿红，再叫来八位姑娘陪客——仔细算下来，莫阳给了阿恬姐八百块钱的小费，按照往常的潜规则，接下来再给每位姑娘两百块钱的小费，加一起两千四百块钱，对于阿恬姐说，就算是我今晚和莫阳不跟哪位姑娘上床，她这一顿饭赚的钱，也算够本了。
    但这笔钱花得我，的确是心疼又肉疼得很，因为我从沈量才那里，总共才申请到了两千块钱的活动经费，事实上，我现在已经自己往里头垫了四百块了……
    ——不过，沈量才已经算是很大方了。两千块钱的活动经费啊！这种事情要是传到其他部门耳朵里，估计那帮人能全都举着枪包围、全歼了我们风纪处！
    阿恬姐带着我和莫阳进了包厢，招呼姑娘擦了桌子，安排我和莫阳在干净的榻席上做好。在点姑娘的时候，我特意跟阿恬姐问道：“阿恬姐，能不能让要‘紫鸢’姑娘出来，陪个茶听个曲儿？”
    “哟，看上我们家紫鸢啦？我记得上一次，她一开始主动要陪你，结果你何公子可是连正眼都没瞧她一眼，所以她后来叫卢二公子弄走了。何公子这次，怎么想起来点她了？”
    ——呼，终于对上号了。
    我就说我怎么记着，我应该是在哪见过叶莹的。
    我笑了一下，敷衍地说道：“呵呵，阿恬姐，您还看不出来么？我这个人，见一个爱一个，来者不拒；而紫鸢姐姐是卢二公子看上的，上次又是他做东道主，我能跟卢二公子抢么？我也是故意的。”
    阿恬姐听罢哈哈大笑：“原来如此。没关系，听闻这卢二公子已经驾鹤西去了，所以紫鸢这次，板上钉钉肯定是你的了。只不过你得稍等会儿……紫鸢还在沐浴呢，刚陪完贵客一个半时辰，也真是累得很，并且，何公子也不想尝到沾着他人'阳泥浆'的'凤田'吧？”
    “好说、好说！”我又问道，“哦，对了！芗芍呢？阿恬姐，一并把她叫来吧，说起来，我还挺想她的。”
    我后面这句话是真心话。
    我对阿恬姐是逢场作戏的泄欲，我对那个芗芍姑娘，是真真有些动了心。
    我始终想弄明白，在上次我来的时候的那个晚上，当激烈云雨过后，我搂着那个诨名叫“芗芍”的小姐姐的身躯，亲吻着她光滑的肌肤的时候，她为什么突然会把我抱得很紧，接着又在我的怀里哭得那么伤感。我很想弄明白她究竟是怎么了。
    听我突然提起芗芍，阿恬姐短暂地将头低了下去，嘴角向下撇了一下，同时眉毛微皱，但是当她再抬起头，脸上又恢复了笑容。她笑眯眯地对我说道：“芗芍啊，她走了。”
    “走了？走了是什么意思？她是不在香青苑了吗？”我疑惑不解地看着阿恬姐。
    “嗯……对，她……她被‘丰爷’看上给招去做妾了。”
    “丰爷？”我念叨着，当时我并不知道“丰爷”是谁，可能是F市或者北方某个有钱人，所以我还在跟阿恬姐说道：“……行吧，能有个好归宿，终究是个好事。”阿恬姐没接话，赶忙招呼这一批姑娘走进了包厢内。我示意莫阳随便点了七个姑娘，陪着我们坐下。等坐下后，那些姑娘便开始焚香、煮茶，带着我和莫阳用筷子玩起投壶，并且先上了八件果盘和八件点心。看着我和莫阳跟一众穿着十分性感的汉服姑娘们玩得渐渐不亦乐乎，阿恬姐才悄悄推了门出了包厢。
    ——后来我才知道，“丰爷”在南方的一些地区，就是对冥界主宰“酆都大帝”的尊称，“给丰爷做妾”，便是亡故的意思。
    我招呼莫阳给每个妮子都付了小费。一见莫阳是付钱的那位财神爷，围着大八仙桌坐着的姑娘们，便一股脑地凑到了莫阳身边。莫阳在男生里，长得算标志的，而且他看起来真是没什么性经验，甚至他可能跟女生相处的经验都不算多，而遭遇了这么七个风月老手的轮番亲暱轰炸，他整个人的身上都火烧火燎的，但还不敢过于造次；不过他越是这样腼腆，那帮妓女就越是想逗他，抢着拽过他的手，引导他在自己浑身上下乱摸，又毫不客气地捧着他的脸，开始直接作嘴、摸他的阳根。
    他很为难地看了看我，眼神里似乎是在求救一般。而我趁着那班姑娘不注意，对他连连打了一堆、下午让我绞尽脑汁才记住的手语：“你在这守着，我去侦查。”
    看到了这个手语以后，莫阳才安心了些许，脸上露出了老电影里战士将要英勇赴死时候的悲壮表情，对我点了点头。
    我暗暗觉得好笑，于是假装内急，询问了一个姑娘洗手间在哪，便出了门。
    在走廊里我四处转着，边走边靠在包厢门口，试图听着里面的声音。
    在这个时间段内，大多数的包厢里面都在进行着划拳、行酒令，偶有几个包厢，在鸨母们拉开门退身而出后，才能听见里面的莺声燕语；来香青苑的客人，也大多喜好怪癖，除了我这种幻想自己回到古代流连于淤花之地的、还有卢纮那种意淫自己身下穿着广袖褙子的女人都是历史人物的之外，其他还有好些奇葩的性癖好。
    就比如我身边现在正在一个肌肤柔嫩的女孩子身上一进一出的男人，居然头上带着戏台子上的梁山伯戴着的那种天蓝色书生冠，把自己的脸上也涂上了桃红的油彩、还特意吊了眉毛，从背后抓着女人奶子，推着她的身子，嘴里还用着戏腔念白念念有词：“贤弟！……贤弟啊！梁兄‘着’（找）你‘着’（找）得好生——辛——苦——啊！”
    而抬着屁股迎合着那男人的女孩的脸上，也被涂上了花旦的油彩，头上还顶着看起来十分沉重的凤冠，跟男人的一只手十指紧握，口中的声音，也在忘情呻吟和京剧念白中不停地切换着，不一会儿，女孩子的嗓子就哑了：“啊……啊啊…啊！梁——兄——啊！哼……啊啊啊啊啊！英台……啊……好生……好生欢——喜——你我比翼双飞，化作花蝶……梁兄……啊……哎呀受不了啦！我不跟你演了……啊啊啊啊……哪有这样的？一边让人家被肏一边又要唱戏……好讨厌哦！”
    “啪”的一声，那“梁山伯”的巴掌重重地打在了女孩的脸上，“梁兄”在这一刻的斯文也瞬间不在：“臭婊子！不许胡说！……呼……呼！……你现在已经不是你了，知不知道？你现在就是祝英台！祝英台大家闺秀、知书达理……会说……会说如你这种不要脸的污言秽语吗？重来……”接着男人放缓了抽插的速度，又捏过了女人的脸，在她刚才被子扇了一巴掌的地方，猛地亲吻了一下，又一次念了起来：“啊——呀呀！贤弟……你如何是得——女儿身？你我如何做得——这种事来？”“啊……哼哼哼……梁……梁兄啊！英台……啊……早已……将心……许得与你……”女孩被男人从后面掐住了脖子，又不得不颤抖着自己的双乳，不情愿地配合着男人演戏。
    两个人如此恣意扮演着这种怪异的《化蝶》的时候，包厢的门四敞大开，房间里还放着《梁祝》的小提琴曲。女孩子在发现我以后，眼神中显示出了苦苦的哀求和羞涩；而男人看了我后，甚是眉飞色舞，念白的语气更重了，就彷佛他俩如此的性爱，本就应该是舞台上的戏码，他努力地投入其中，甚至还唱了一句戏词，似乎他把自己当成了唱着堂会的大腕名角，特想赢得门外路过的这些看客的满堂彩一般。像这种戏痴嫖客，在香青苑里出现，算是屡见不鲜的事情。
    往前走了没几十步，我便来到了另一间房间的门口，比起刚才那间门都没关严实的房间，这间房间更是让我好奇——因为透过这两扇门，我分明听到房间内除了有男女欢淫的叫声之外，还居然在放着《大悲咒》。
    用身体力行的淫秽来亵渎神佛的事情，这是我这辈子第二次碰见了，实际上我对这种东西反感得很，不是说我故作正人君子，而是我一直认为，在什么地方就应该做什么事情，像这种在窑子里放《大悲咒》，或者跑到寺庙道观里偷着打野炮的事情，都是不应该的，尤其是上次我和廖韬在“喜无岸”里遭遇过了那两个半男不女的东西、而那扇玉屏风又给了我绝对的视觉和心灵冲击之后，我对这种藉着仙家之相诲淫诲盗的事情，愈发地恶心。然而，万事敌不过一个猎奇，我心中那柔丝一般的猎奇念头，驱使着我看个究竟。
    于是，我悄悄地拉开了前面的拉门：但见这扇门的后面居然是一个百十来平方米的大厅，上方的天花板修成了很具有伊斯兰风格的圆钟型房顶，可上面的画作却是一副完整复刻的《创世纪》，整间屋子却被装修成日式禅修道场的风格，在正对着拉门的两扇纸窗中间，还用草书写着一首诗：“开山宿忌听讽经，经咒逆耳众僧声；云雨风流事终后，梦闺私语笑慈明。”
    这本当是一个极为风雅的处所，给人感受本应类似一种西欧城堡后面栽下的一片竹林，即便装潢风格有点东拼西凑；可屋子里此时此刻的景象，却像是在鲜艳花丛中下了一场如同沙尘暴的花粉雨。我根本来不及数得清这间大房间里到底有多少人，但是只看得见那里的女人，要么头上扎着凌乱的三角发髻，要么就是早已把头发剃光，要么就是头上围着哈吉博或者白底黑面的头巾，身上的袈裟和道袍、修女服和黑袍早已被扯得凌乱不堪，有几个女人挂在耳鬓旁的黑色面纱，也早已浸满了充满了雄性气息的白色黏液。
    “小师父……”
    正在我偷窥的时候，面前的那扇拉门被人撞了一下，吓得我整个人都不禁一抖，然后从门上的剪影，我看到了一个穿着僧袍的光头女人，被一个身材短小但精壮的男人抱了起来，顶在门上，大力地在她胯间侵袭着她山涧深处的庵门。
    “哦……施主……施主饶了小尼姑罢……”
    “嘻嘻……小师父……念经的时候，想的是菩萨，还是爷们儿的大鸡巴？”
    “啊……嗯……啊……施主……施主有所不知：小尼姑念的是'淫色经'，信得是'欢喜佛'，每天供奉的是'释欲菩萨'，菩萨的身下，插着的可是能让世间万象脱离苦海的大鸡巴！”
    “哈哈哈！那小师父……老子的鸡巴能让你脱离苦海吗？”
    “……施主……啊啊……施主真坏！得不到施主的鸡巴，那才是苦海啊！用力啊施主！”
    “那小师父，肏了你的屄屄，我能长身不老吗？”
    “能啊！哦……哦……啊哈……只要施主用力，就能长命百岁……”
    “我说的是‘长身’，身体的‘身’……”
    “哦吼——哦呼！施主……好大力啊！……施主的'分身'已经这么长了，估计但凡是个妞，见了你的鸡巴就都会变荡妇的，还想要多长啊啊啊啊……”
    那男人听罢这话，发出了一阵淫笑。
    而我从小也算是信佛的，所以对于这种话语，实在是不想再听见一个字了。
    可就算到这，还不算玩的大的。还有一种嫖客，会要求香青苑提供一件合身的金黄色龙袍式睡衣，要求陪自己饮酒用餐、嬉戏打闹，至最后淫乱群交的小姐们，要按照各个朝代的女人进行穿衣打扮，并且在淫戏的时候，还要事先提出要求，要那些小姐们和鸨母们用“陛下”来称呼他们，要用“奴婢”、“臣妾”，亦或是“本宫”和“哀家”来称呼自己。甚至，真的要求香青苑安排一场“酒池肉林”：在香青苑的三楼，真的有几座游泳池，其中的一个管道就是往里送酒的，红葡萄酒也有、白酒也有、威士忌也有，而且同时他们的后厨速度也很快，只需要半个小时，就能烤出五十棵挂满了菲力牛排和蜜汁梅肉的“肉林”来。再招呼二十几个裸女，在酒池里嬉戏沐浴、在肉林里蹦迪落舞，只要荷包够鼓、身体够棒，这些女人可以供客人轮番上。
    但也就是这样的胡来，更让香青苑有恃无恐。
    有人问过，如果将来有一天警察来查处香青苑，会怎么办？鸨母们的回答都很简单：“我们这从来就不是经营什么卖淫嫖娼的地方，我们只是提供娱乐方式啊？我们这就是主题茶楼。请问各位给我们的'陪茶员'小费，难道不是自愿的吗？请问我们各位'陪茶员'扮成古代女子，难道不是为了陪茶时候的表演服务吗？请问各位客人，你们跟我们的陪茶员发生的鸾欢凤乐，难道不是你情我愿、情到浓处的浪漫故事吗？——感情上的事情，能被称为生意吗？”
    这套说辞，再加上香青苑的盈利模式，确实能唬住一帮不明真相的人，甚至就算是浸淫其中的恩客们，也都被鸨母们如此催眠了——虽然我很清楚，香青苑这样的天不怕、地不怕，并不单单因为这个；所以，我如果不找到点什么关键破绽，想要摧毁香青苑，肯定是天方夜谭。直到我走到走廊极尽头，我看到了四五个穿着十分现代的防菌服、带着口罩和橡胶手套的男人在一扇黑色电梯门前，匆忙地抬起一只只长约两米的、看起来材质超厚、密不透风、不知道装着什么东西的黑色塑胶袋子的时候，我心里大概清楚，我应该找到了能够摧毁香青苑的突破口了。
    ——身为一个学刑侦出身的学警、以及一个以刑警为入职身份的警察，那一件件黑色塑胶袋子是做什么用的，我再熟悉不过了：那是法医装被害者遗体使用的尸袋，不透气、不漏液、耐高温低温、韧性强。
    正当我想继续悄眯眯地凑过去，想一寻究竟，看看那些尸袋里到底装的都是什么的时候，一只满是茧子的女人的手，直接扣住了我的右手手腕。
    一瞬间，我全身的汗毛全都竖了起来……
    第五章 浓雾里的荆棘（4）
    我猛一回头，刚准备翻过手腕对对方施用一记锁喉手，我的嘴巴却先被对方堵上了。
    抓住我的手腕的，居然是穿着一身深灰色道袍、绑了个三角发髻的叶莹。
    看样子头发应该是重新梳好的，身上的这身道袍似乎也是换过了的，身上似乎还擦了些闻起来很香的绵羊油，只是在她的腋窝下面，似乎还留着淡淡的混合了椰子油的精臭气味。
    看这样子，只怕是也刚刚在那个木拉门后面的大包厢里，跟哪几个男人欢愉过了。
    不过，今天的她，脸上只打了一层薄妆，所以看起来倒确实比以前清秀了很多。
    ——哎，我为什么要说“今天的她”呢？明明今天早上刚跟她在那个小旅馆的房间里才对。一想到这，我突然觉得似乎又有什么不对的地方……是了，她今早刚告诉了我自己周二晚上、周四以及周五全天都会在香青苑里接客，而今天恰巧又是周四，而沈量才又偏偏赶鸭子上架似的命令我今天来香青苑里一探究竟。
    ——世上哪有这么刻意的凑巧呢？整件事情怎么看怎么都不对劲。
    “你他妈疯啦，吃了熊心豹子胆？你不知道这有多危险吗？……赶紧，要想活着出去，跟我走！”还没等我把事情厘清楚，叶莹已经直接把嘴唇凑到了我耳边，狠狠地对我小声说了一句。接着，叶莹不由分说，又回头白了我一眼，对我说道：“哦，对啊，我他妈的还真差点忘了你这个'睿智'傻屌是他妈的干什么的了。”接着，她连忙给我拽离了这个黑色电梯门，等我俩离那稍远了一些，还没等我开口，叶莹直接把我搂到了她的怀里，神色很紧张、动作很迅速地给我解着腰带，并且悄声对我说道：“姓何的，你他妈的先别说话，有什么话，等我下次在外面见你的时候再说吧！你这个人可真虎，插千都敢插到香青苑的盘子上头来！”
    然后，她迅速地引导我的右手，绕过她的脖子，塞进了她的道袍领口里，当她做着这一切的时候，她还不住地很警觉地观察着周围——她的里面是真空的，什么都没穿，在我的右手摸上去的时候，她的乳头已然挺立，但是我分明感受到，她乳房上的肌肤上面，也起了一层鸡皮疙瘩，并且还流出了凉丝丝的汗水；接着把自己的手贴到了我的肚皮上，顺着腹部把手伸进了我的裤子里，把我的阴茎从内裤的方便口处拽了出来，接着便开始给我撸动着肉棒。
    叶莹果然是个风月老手，明明她的左手很是粗糙，但是就在她满是茧子的手指的关怀下，我的阴茎很快就硬了。见我的阴茎已经勃起了三分，而我也很果断地用手揉搓起她小巧的胸部，她才松了口气，对我说道：“这就差不多了……快跟我回包厢去！你给我记着，走廊里要是见到谁了的话，你就少说话，否则我保证你没办法活着出去，就算你是条子也没用！听清爽了么？”
    我正欲说话，结果哪知道一过转角，我和叶莹马上遭遇到了四个穿着西装的身材各异的中年男人。其中一个肥头大耳谢了顶的男人还不注地瞪着我，而另外三个人看我的表情也阴郁得很。
    难不成，这几个是香青苑的打手？
    看起来似乎不像，因为其中一个鼻翼旁边长了颗黑痣的男人的西装胸袋里，还别着一根市场价至少一千五百块的派克金笔，一般的打手保镖是不会装斯文装到这个份儿上的。不过他们每个人凶巴巴的样子，倒是让我着实有些慌。
    而叶莹也只是望着他们微笑，一个字也没说。
    十几秒钟后，那个谢顶男人叹了口气，竟对叶莹带着些撒娇的语气说道：“唉，紫鸢啊紫鸢……我真是拿你没办法！你说说你啊，早都已经给自己赎身了，干嘛还要在这继续卖肉呢？我就想让你做我的干女儿了，还允过你一套花园洋房，可你为什么却偏偏喜欢在这个破地方？真让我心里难受！看看，这刚跟咱哥们儿快活过了一通，哥们四个喝酒的时候还在咂摸你身子的味道呢，连今天吃的清蒸鸦片鱼的滋味都没记住；结果一出来就看见你握着这么个黄毛小子的把儿！……可气！真可气！你这小妮子是故意教咱爷们儿嘴馋是吧！”
    “嘻嘻，裴先生说笑了。”叶莹不卑不亢地说道，“我紫鸢就是娼奴贱命一条，哪敢跟裴先生您高攀？”
    “得得得！又是这套说辞！你这小死丫头哎，我裴某人在外头也是说一不二，就没几个人敢折我的面子的，结果每一次反倒是都说不过你，全天下就数你嘴刁！”被称为裴先生的男人揪着眉毛努着嘴骂了一句。
    见了裴先生有些不悦，叶莹依旧微笑着，开口说道：“紫鸢的嘴巴若是不刁，面对裴先生您和您的这几位圣贤挚友，紫鸢的身子可当真伺候不过来呀！”说完，她还冲着裴先生和他身后那几个男人轻轻舔了舔嘴唇。
    一见紫鸢这个样子，裴先生马上变得笑逐颜开，跟身后的那几个同样喜不自胜的男人交头接耳了片刻，又直接伸出手，根本无视了我的存在，准备在叶莹的双腿间撩拨一把——如果我没猜错，叶莹此时的双腿间要么是光着的，要么就是蕾丝丁字裤。而根据我昨天半梦半醒时候的隐约印象，叶莹的下面似乎是……哎，她好像是个白虎么？……要么就是……总之若不是完全的光洁无毛，也应该是一只“准白虎”了。而且她的肉丘也貌似是微微凸起，她的阴唇好像又厚又软。若是摸上去一把，那可真有得享受的。
    等这个男人走得近了，我仔细一看这个裴先生的脸，还有他身后的那三个男人，我突然觉得他们几个对我而言好像都有点眼熟——我想我一定是在哪见过这几个人的，但我又确信，他们应该不是警务系统的人，至少不是F市本地警察系统的干部。没准，他们几个可能是其他什么部门的大佬，或者某个党派或社会团体的成员。
    可那裴先生的手还没接近叶莹的时候，却已经被叶莹压住了手腕：“裴先生，你爱惜紫鸢，紫鸢自然是知道的。可您也是老主顾了，裴先生可别为了我，坏了咱们香青苑的规矩。”说完之后，叶莹眼睁睁地看着裴先生，抿着嘴笑着。
    一听到“香青苑的规矩”，裴先生瞬间愣住了，原本挺得快顶上天的将军肚，立刻像一只被扎漏了的气球似的萎缩了，整个人的身子都不由得拘偻了起来；而他身后的三个朋友，也不禁你看看我我看看你，全都不敢多说一句话。
    所谓“香青苑”的规矩，其实就是在跟这里的妓女们交合之后的嫖客们，只要是一离开床榻，或者其他任何欢爱场所之后，就不能再碰这些小姐们的身子了，别说继续生殖器接触或者插入，哪怕是连拉个手亲个嘴都不行，否则要么花大价钱给该女子赎身，要么就会吃一顿“板面烧肉”——我没见过香青苑的保镖手里的家伙都是什么样的，我只是听说，他们人手一把三十厘米长、三厘米宽、两厘米厚的铁鞭。只要在身上抽上那么一下，除非是金刚不坏之身，否则定是皮开肉绽。传说之所以有这么个规矩，是因为“香青苑”的幕后大老板一直把在他手下生存的这些性工作者们当成自己的私产、禁脔，而且据说这个大老板跟每一个妓女和鸨母都发生过性关系——对于这样的说法，我其实将信将疑。不过，这个大老板的身份却让我觉得无比的好奇，因为尽管我不知道裴先生到底是做什么的，可在我曾经的交际圈里，那个最富有的卢纮二公子都不敢以身试水，想必一般人也是不能违背“香青苑”这样的规矩——即便我猜卢纮有很大程度上不是因为胆小，而更是害怕在风月场玩完女人之后惹上一身臊。
    由此我只能猜测，香青苑的后台大老板至少有着整个F市商界都不敢招惹的身份；只是卢纮生前信守的人生准则，即是“不负责、不拒绝”，而他守着段奕菲那么好的女孩子都不要，就更别说这些能让他舒服到九霄云外、却仍被他骂成活茅厕的脏女人们了。
    想到这，我突然觉得眼前的这件事就更有意思了：虽然对于叶莹，这个裴先生无论花多大价钱都愿意，但是叶莹已经自己率先给自己赎了身，那么这个裴先生每次在叶莹那儿尝过一顿“珍珠鸡”之后，就只剩下干咂摸嘴巴的份儿了。这让我想起卢纮曾经跟我说过“女人的虚荣心”的故事：一个女人倘若知道在某一时刻自己枕边的男人是渣男、并且在这一时刻面对着跟那个男人过去有纠葛的另一个女人的时候，无论如何这个女人都会把另一个女人视为竞争对手，并且会因为自己的身体被那个渣男正在占有而觉得光荣。
    我想，男人或许也有这样的心里罢。或许叶莹也是正因如此，才这样故意折磨这个姓裴的老男人。
    于是，站在这个裴先生面前的我一时玩心大起，故意用自己的双手，在叶莹的道袍里进出了一番，在她的平胸上搓了两下——没想到被我手心捂久了的叶莹的乳头，在被我这样一搓弄以后，乳头竟然挺立了起来。如果叶莹的胸部能够再大哪怕一号的罩杯，那么我此时便能抓着她的乳球，在这个长相油腻的裴先生面前摇晃一番，那不是更爽快？
    但就在我搓了两下那勃起的乳头之后，我心里“咯噔”一下，突然变得紧绷了起来……因为我记得，昨晚的时候跟我缠绵的那双充满了女性特有的温热气息的玲珑乳房上，那两枚如硬币大小的乳晕明明光滑无比；而此时此刻，我却在叶莹右乳的乳晕三十度左右的位置处，摸到了一颗芝麻粒大小的痦子。
    ——或许我之前的记忆，仅仅我是喝醉时候的幻觉？
    我这样问了自己一句，但是却没人能给我答案。
    在我愣神的时候，裴先生已经走到了我的面前，耷拉着脸，脸色铁青，盯着我看了看，又看了看叶莹，紧接着他却突然大笑了起来，然后对我说道：“小兄弟，可得替老哥哥我照顾好你小嫂子啊！你这小嫂子，等会儿在你胯下，会骚情得很咧！哦，对了，你我之间这也能攀得上连襟搭子啦，老哥哥我可提醒你一句——”然后，裴先生把脸凑到了我的眼前，也不避讳叶莹便对我说道：“这小淫婊子大花屄户的劲儿可大着呢！你小子看着魁梧壮实得很，下头那根嫩玩意儿可行不行？千万别是个绣花枕头！老哥哥我们仨，每一个都是一晚上能玩十个娘们的，结果我们仨对付这么一个骚狐狸，可都是累到闪过腰的！哈哈，你要是不行，赶紧找地方补补吧！”
    我心里还在想事，所以裴先生的话我虽然听进去了，但是我其实一点还嘴的意思都没有，因此我便只是眼睁睁地盯着他。
    “裴先生，您过虑了。我这情郎今天来找我，就是找我补身子的——全F市的风月场上，有哪个不知道的，这世上补阳的药，哪有我紫鸢的身子更令人受用的？裴先生，我的闺中床第，您就不用操心了。”叶莹却说道。
    听完这话，裴先生脸上红一块白一块的，但是依旧堆着满脸的笑看着叶莹，打了两个哈哈之后，才转过身，丧气地摇了摇头，然后支会身边的那两个哥们儿离开了香青苑。
    “瞧瞧，这就是你们男人。都说'吃不到葡萄说葡萄酸'，我看你们男人啊，哪怕是吃过了葡萄，只要自己没吃够，看见别人吃了，别人嘴里的葡萄也应该是酸的。”叶莹看着裴先生远去，回过头笑着看了看我，可能是见我心不在焉，便用自己的指甲盖住了我龟头的一侧，食指指肚上的硬茧在我的马眼处来回研磨了一通，被她这么一刺激，我才打了半个激灵缓过神来。她便很暧昧地凑到了我身边，一边玩弄着我的阴茎一边说，而且还把自己的粗鄙言语生硬地转换成了半文半白：“咋的，姓何……咳咳……如何呀，何公子，奴家这一对儿'葡萄'，好吃么？”
    强忍着由龟头前端引发的万蚁噬心，我咬了咬后槽牙，然后对叶莹半嘲讽地说道：“这香青苑还真是个神奇的地方，之前今早还跟马桶似的臭嘴，竟然也能变成呼得出馥郁芬芳的香唇了。都说鲤鱼跳龙门，看样子在这香青苑，这在茅坑里长大的小泥鳅，居然也能变小龙女呢。”
    听我这么说，叶莹把头一歪，居然笑了出来，“呵哈哈！”接着把脸又凑到了我耳边，悄声说着，“不是有那么一句话么：人生如戏，全靠演技。我不清楚在外头你这人是个什么东西，但你给我记着，你刚才那一出，在咱们这已经算是捅破了天的行为，我可保不齐除了我之外还有谁瞧见了，会不会告诉我们'阿爹'。我只能告诉你的是，你若是想活着走出香青苑的大门，无论心里多恶心，这出戏你就得跟我演下去！谁让你今天故意点了我的？”接着她又把嘴巴挪开，一手拽着我的衣领，而另一手直接大胆地抓住了我的阴囊，大声对我说着，彷彿生怕走廊里的其他人听不见似地：“公子既然点了我的花名，那么今晚，你就是我的人啦！”
    接着她不由分说地就用身子膛着我的躯体往墙上撞，来不及等我叫出痛来，叶莹便把双唇直接堵在了我的嘴巴上，用舌头硬塞进了我的口腔里，像是恨不得用自己的舌头就直接把我的头给捅个对穿一般；与此同时，她手上的活却是极为温柔缠绵的，五根手指箍在我的阴茎前半部分，同时用手指肚在我的肉柱由下至上地按压，并以此为我海绵体的血液循环增速，如同浪涛中附着在礁石上面的一只小章鱼一般，牢牢紧抓，但又有些若即若离；接着，在每一次五只手指的指肚汇聚在我的龟头尖处以后，上面结有硬茧的食指又会用着恰当的劲力，把我的马眼直接戳开……每次阴茎口被顶开的那一刻，我都会觉得自己身上的奇经八脉就这样被叶莹以一种其实让人不太舒服的方式给打通了。
    待我定了定神，才意识到刚才这一阵的工夫，我居然享受地闭上了眼睛。
    我睁眼环顾了一下四周，只见四个只穿了透明情趣肚兜、外面却披着大氅、头上扎着那种敦煌壁画上的仙女一样的兔耳发髻的女孩子正从叶莹的背后经过；相对应的，她们每个人身边都有一个正对她们上下其手西装革履的男人——再仔细一瞧，却发现这四个男人，竟然是我们警院教务处的、在省厅也都是有正式的工作编制的四名教官！
    在这种情况下，撞见他们可不是什么好事。好在当我抬眼看他们的时候，他们四个里头却没有一个人注意到了我，而都是在专心致志地把玩着身边美娇娥肚兜下的内容；反倒是那几个妓女，却正不注地盯着我和叶莹，脸上全都没有任何的表情。
    或许是因为看到了曾经学校里的教官而感到紧张，或许是因为叶莹灵活的手法刺激，或许是因为有一次在这样被一个女孩掌控住生殖器的时候还被人围观，这一刻，我突然感觉自己的心脏在扑通扑通直跳，脸上也难免增添了不少的温热。我告诉自己这是在为自己打掩护，于是我便也把叶莹搂得更猛，放肆地吮吸着她那条带着尼古丁和水果糖味道的舌头。
    叶莹全程也都是闭了眼的，但她的耳朵似乎一直在竖着。等那四个妓女搂着那四个警院教官彻底经过我们俩、进到走廊远处的一间包间内之后，叶莹才推了推我的身子，然后缓缓收回了自己的舌头，不过她在我胯下的那只手却仍然紧抓着我的分身。瞧了一眼我的脸，叶莹又笑了起来，小声对我说道：“嘿呦喂，吻技不错！哎，脸红啦？昨晚又不是没跟我肏过，而且还他妈的是好几次，现在你倒是秀眯个鸡巴？……可别说，你这条拂尘把儿，可比卢纮那家伙的大多了。”
    我用鼻子呼了股气，瞪着她问道：“你连我跟卢纮是故交这件事都记得，今早跟我装什么头一次见面？”
    “哈哈哈哈！被你发现了……”叶莹听我这样一说，眼珠下意识地冲着左下角瞥了一下，然后对我说道：“老实告诉你，昨晚在街边的时候我就认出你来了。想当年姓卢的可没少把我带出去耍过几夜，那家伙活儿好，出手大方，名义上我是出来卖的，但实际上从他那我还真占了不少便宜；我跟别的姑娘不一样，我虽然很受用他对我的恩顾，可我也不缠着他，反而他倒是挺宠我的。谁曾想那屄水养大的居然嗝了屁，少了根鸡巴肏姑奶奶的屄屄不说，还缺了个财神爷。结果昨儿正巧就见到你了，本以为你也是个小开呢，哪知道你就是个荷包里连腚沟毛都没有一根儿的底掉条子。好在你床上功夫还可以，我也算是偏得了。”
    “呵呵，又是满嘴脏话了。说好的继续演下去呢？真是'江山易改本性难移'！”我对叶莹冷冷地说道，“也不知道你在这跟那些嫖客们上床的时候，本来一个文绉绉的道姑突然冒出来几句脏咳，会不会把人家给吓软了？”
    跟叶莹说着话的时候，我心里也在琢磨着：按她的意思是，昨晚她故意从陈月芳那强认下自己是我的女友，是因为她以为我也是个多金的富二代，后来发现我只是个警察，她还觉得有些得不偿失；可是，她如果真的像她自己说的那样爱钱，干嘛不跟刚才那个裴先生走呢？
    我依旧怀疑地看着叶莹。
    叶莹似乎发觉了我眼神里的内容，旋即突然调皮地吐了吐舌头，然后继续对我阴阳怪气道：“我看你是想说'狗改不了吃屎'吧？哼，说出来怕吓死你，本姑奶奶又不是没吃过……成吧！对啦，我可告诉你，等下在阿恬姐面前，可别跟她提乡芍！我记得你上次跟乡芍那死丫头快活无边，一宿你就要了她七八次，她事后也跟我说过她还真挺喜欢你的，但我奉劝你，趁早把她忘了。你就是一恩客，她就是一个婊子，你用不着为了惦记她跟整个香青苑犯照，明白吗？”
    我心里隐隐不安，因为那时候我还并不完全确定乡芍已经是死了的。我想了想，便问叶莹：“那我要是已经跟阿恬姐打听乡芍了呢？”
    叶莹表情复杂地看着我，半晌才说了七个字：“有种！自求多福吧。”
    接下来，她再没说什么，仍旧是一手搭在我的肩头，另一只手握着我的勃起阴茎，带着我走到了“玉钏厢”的门口。打开了包间拉门，一见到屋子里的人，叶莹突然换了个语气，连眼神都带了两分娇媚八分傲然，彷彿演起了《红楼梦》里的妙玉似的：“哟，阿恬妈，这有好吃好喝的，怎么也不等我一下呀？”
    阿恬姐抬起头，一开始刚看到姗姗来迟的叶莹，脸上的表情很是不爽；而接着看到了我跟着叶莹，并且我俩已经前后搂抱不说，业已对彼此上下其手，瞬间对我的眼神也突然阴冷了起来，阴阳怪气地对叶莹说道：“我的亲亲闺女，就你的性子这么野，妈妈我还等你干嘛呀？我估计这小何公子，今天要不是跟着莫相公来的，你这丫头怕是早就被小何公子连骨头给吞了吧？紫鸢，咱们香青苑里'鸟语花香十三钗'，你在里头的确是一块招牌，你虽然叫做'紫鸢'，但你可万不能真的心里长了草、背上长了翅膀，别跟哪家的公子爷飞走啦——咱们香青苑的规矩，可是'飞鸟即射'，'花落即折'，晓得吧！”
    叶莹先转过头，对着我撇了撇嘴，然后有看着阿恬姐“噗嗤”一声笑了：“安心了，阿恬妈，这何小相公跟我是老相识不假，但是紫鸢得到的小锭子，终归也亏不了您的。之前的那裴先生，也不知道求过我多少次了，我不还是在咱们这挂着窑么？更何况，我老早就是赎了自己的，可是除了这香青苑，普天之下哪还有我的容身之地？——我是不会跟乡芍那般做事的，因为我还记着她'离了盆子'时候的样子呢。”
    这姑娘倒是个怪脾气，先前提醒我别提乡芍的事情，言下之意似乎在警告我这样做会给自己带来杀身之祸；结果这时候她自己又提了起来，我是真不懂她是想故意找死，还是单纯就是想恶心阿恬姐一番。
    起先阿恬姐盯着叶莹看的时候，满脸写的都是愠怒和不安，她看我的时候也是一样的表情，只不过是没有盯着叶莹时那么恶狠狠的，想必也是因我是个主顾而不敢多说什么；等到叶莹说自己的“小锭子”亏不了她阿恬姐的时候，阿恬姐才转怒为喜，但是挤眉弄眼之间，依旧透着十分的不屑，反倒是对她说的乡芍的事情没什么反应。
    但更让我在意的，是叶莹说的那后半句：她说乡芍“离了盆子”——一朵花离开了花盆，我想这明显是在打比方。
    看来，曾经让我心心念念的那个乡芍小姐姐，大抵应该是被害了。
    “哼哼，”阿恬姐斜着眼看了我一眼，又很做作地掩口笑了笑，指着叶莹的身子说道：“你瞧瞧你，像个什么样子？咱们香青苑的规矩可是先吃完饭，再游龙戏凤。快去净个手，等酒足饭饱了，再握着你这相好的子孙根也不迟！”
    “好说。”说着，叶莹把自己双手从我的身体上抽离了，接着伸手把自己头上三角髻上头叉的那根簪子拔了，拆了自己的发髻；又走到了门口旁边的铜水盆，从一个陶瓷坛子里倒了些温水，趁着阿恬姐不注意，白了一眼她的后背，又从铜盆旁的木盒里舀了一勺皂角粉，把皂角粉打在手上，慢悠悠地搓着，然后又用温水洗净，接着将废水倒在了铜盆左侧靠紧墙角的木桶里。
    叶莹去洗手的时候，我也绕着整间屋子回到了自己原本的座位上。既然是要做戏，那就要做足，我已经在包厢外面让叶莹摸了我的下体，那我便也不能把自己这色胚子形象表现得太含糊。于是，我便故意没理会自己裤子最当间的关隘口的大门一直开着，更没理会我的勃起的老二已经把脑袋探出了内裤方便口，就这样大刺刺地挺着阴茎在一众姑娘面前晃悠着——虽然并不是把自己的阳物露在“鸡窝口”外面，但也算是犹抱琵琶半遮面，用不着盯得太仔细，那条肉色大虫就会被姑娘们看在眼里。这帮姑娘们也都是“一双玉臂万人枕、两片朱唇百口尝”的卖淫过几年的老练的欢场熟手，因而对于我的这副德行，也都见惯不惯了，却也要故意装作一副娇羞样子，或直接用手、或用手里的扇子掩着自己的嘴巴，边盯着我半露不露的分身边窃笑着。
    屋子里唯独未作一声的是莫阳，可不只是因为他是个哑巴。从我跟叶莹一同进了包厢之后，我就注意到了他的眼神，他正瞪大了眼睛，一直看着叶莹抓着我的阳物，满眼都在写着不能接受，甚至带着些许惊慌失措。我猜他这样子，是因为之前或许真的没有玩得如此开放过，所以我也没有在意，只是给他回了个眼神，希望他能看得懂：别紧张，好好学着，让老弟带着你玩就好。
    “嗬！这小何公子，还真是不羞人呢！”当我走回自己的座位后，还没等我坐下，坐在我左手边的阿恬姐冲着我裸露的龟头媚笑着，她似乎此刻才真的认准了我的确是来找姑娘寻欢作乐的，继而，因为刚刚看到我跟叶莹一起进来而对我产生的不安似乎也消弭了一半——她的不安消弭了，可我却不由得警觉了起来。“怎么着呀，阿恬姐，我这根小欢乐棍还能入得了您的法眼吧？”我故意对阿恬姐打趣说道。“小欢乐棍？嘻嘻，你这小子尽拿我取笑！阿恬姐我又不是没试过，你这该叫'杀威棒'咧，虽然说比起不少老主顾的'定海神针'还是有一定差距的，但是若能得以修炼房中秘术、黄帝内经，也完全能让姑娘们享受那无边无际的极乐咯。”
    被她如此一说，我心里其实还是很得意的，即使我知道她的这套夸赞，十有八九是一种营销式的招徕和挑逗。然而我此时此刻依旧需要继续攻克她的心防，让她相信我的确是跟着我身边的这位“莫少爷”来这里找乐子的，因此在我坐下之前，我先抄起了酒盅，饮了一口酒后，故意把自己的阴茎彻底从裤子“城门”中甩了出来，对着阿恬姐调笑道：“那要不要您阿恬姐帮帮忙呢？您要知道，如果没有您的培训，什么'房中秘术'、'黄帝内经'，我就算练那也是白练。”
    “你呀你，这嘴巴可要比我们这的姑娘们还甜了！也真不怕紫鸢听见？毕竟今晚她才是你的主角。等下若是她慢待了你，可别怨人家吃了醋！”
    “吃醋就吃醋，”我想了想，故意对阿恬姐说道，“我本来就更中意阿恬姐你，您还看不出来？只可惜我点不了您的名。若是阿恬姐赏脸，能陪陪我，那可不是您伺候我，我可是要用尽浑身解数，好好服饰服侍您勒！”说完，我故意在阿恬姐面前，微微用了下盆底肌的力，让自己的男根在阿恬姐的面前连鞠了三躬。
    “这话说的，真折煞人！”阿恬姐注视着我跳动的阴茎，掩口笑道，“呵呵，可真不像个样子……行吧，你小何公子有情，阿恬我也就承下这份错爱，好好陪陪你。”
    在一旁的叶莹听了，边擦着手边回过头看着阿恬姐，一脸的不以为意。
    说着说着，阿恬姐脸上也渐起微醺，不住地盯着我的老二发痴——且说这些鸨母们各有各的骚和媚，而且比起那些年轻妓女们经验丰富、给人的体验更佳，但这个社会本就是年轻人更吃香，并且实际上那些来嫖的男人除了像卢纮那样的富二代、像我当初那种跟着卢纮“蹭姑娘玩”的富二代的狐朋狗友，剩下的大部分都是四五十岁的中年商人，他们每一个的正妻实际上跟香青苑里这些熟女鸨母们比起来，或许要漂亮更多，但在他们眼里可能早已人老珠黄——家里放陈了的珍馐佳肴尚且被冷落，他们又怎么可能在吃野食的时候，会瞧得上外面的醃瓜腊蒜？来的嫖客们大部分更愿意品尝那些岁数小的女孩，所以即便这些姆妈们也会跟着脱了衣服“帮衬”，但真正愿意跟她们这些徐娘痛痛快快来一次性交的主顾并不是很多；并且，三十如狼、四十如虎，久未得到滋润、成天到晚又守着这种皮肉生意的她们，心里又哪单单只是想着收钱呢，她们怕是既想洗干净男人们衣袋里的荷包，又想吸干净雄性动物胯下的蛋包。
    于是，待我坐下之后，阿恬姐很自然地将自己的左手伸了过来，直接按在了我的阴茎柱上。比起叶莹的手法，阿恬姐则更是刚柔并济，对于我的整根器官，她刺激得更加仔细，她这灵活的五姑娘连龟头上那些细微的褶皱也都不放过，；而她的另一只本应该为我不住斟酒的手，却早已隔着她身上的亵裤抵在了阴壁上头，压着裤子中间显露出山丘缝隙上下滑动，显然是已经动了兴。我假装有意无意地跟着其他的姑娘闲聊着，提起筷子吃着东西，可刚吃上两口，叶莹却也坐了过来，不知道刚刚她在什么时候，已经把一块生蚝肉衔在了嘴里，甫一坐下，便嘴对着嘴把那块生蚝肉、连同在她嘴里事先含住的一小口酱油一并送进了我的口腔里，并且又把仍旧沾着酱油味道的舌头放在我的口中搅动着；在我对嘴里的柔软生蚝和同样柔软的舌头匆忙应付的时候，叶莹已经伸出右手，强行取走了我手中的筷子，而她的左手也渐渐握住了我的阴茎，完完全全地压在了阿恬姐的手上。
    阿恬姐眯着眼睛看着叶莹，松开了我的肉棒时候，却又重新由我的龟头往下撸动着；叶莹发觉了，也先逃开了我的阳具，随即以同样的方式套弄了回来。一时间，两个女人的手在我的硬物处不断地扮演起追击者和逃脱者，并且不停互换着身份，差不多八九个来回之后，叶莹才作罢，轻轻地用三根手指按摩着我的阴茎根部，配合着在我分身的上半部分阿恬姐单手操作的节奏，时不时地用筷子帮我喂着食物，或者是直接叼在嘴里，然后再嘴对嘴喂我吃下去。
    两个女人在我身上的竞争却让我受用无比。香青苑里的菜肴，本身都是催情的食材烹饪而成的，而桌上的茶水和酒饮更厉害，或是加了海马驴鞭、或是泡过虎骨鹿茸，最次的也是用红景天锁阳煮水冲泡的西洋参，恩客们常常只是吃上不几口，鼻血就已经哗哗直流，壮阳劲力更是一顶一的足。对于这种东西，从小就肝火虚旺的我着实不敢多吃，然而就是这么几口，我已然感受到胯下似乎着了一团火似的，我自己都感觉烫手。叶莹也发觉我的下体越来越热，于是她右手放下了筷子，从桌角处抽出了一张中间露出一个大窟窿的又厚又软的纸巾，正正好好地套在了我的阴茎上，接着又端起了茶杯，含了一口温热的茶水，之后还对着我的龟头一口吸进了嘴里。我不知道叶莹口中的热茶在那一刹那是否真的顺着我的马眼流进了我的身体，我只清楚，的确有一股暖流从她的口中不断地被注入进了我这具需要被人照顾呵护的躯壳之中。全身的愉悦感，令我瞬间闭上了眼睛……而当我再睁开眼的时候，眼前正是两只白花花的乳肉：阿恬姐也已经解开了自己的衣裳和肚兜，温柔地用右臂把我揽在怀里，并引导着我把头埋进自己的乳沟处，任由我吸吮着她身上充满香气的丰满巨乳，并且她早已换了左手，在叶莹为我品箫的时候为我按摩着我的睾丸。
    我知道这也不过是逢场作戏，但这一刻——被一枚充满了热浪的嘴巴包围和一双带着奶香的乳球洗脸的这一刻，我确实突然有一种想要热泪盈眶的感觉。
    在这一刻，我终于明白我是为何如此地沉湎性事，或者更确切地说，我是为何如此沉湎于女性的肉体：因为只有在这种时候，我才能深切地体会到其他人所说的那样，女人是有天生的母性的。
    我正逐渐沉沦在叶莹和阿恬姐对我的淫靡照料的时候，我下意识地往莫阳那边瞧了一眼。这一瞧，我的心里瞬间感觉有点不对劲：似乎是由于被我包装成一个主动来买春的富家子弟的缘故，莫阳那边一共凑过去了四个姑娘，一个个全都宽衣解带、袒胸露乳，身上的脂粉气息随着汗水的蒸发扑面而来，她们不只是像阿恬姐和叶莹在我身边这样一左一右伺候着，即便她们并没有真正把莫阳胯下小帐篷里的小男子汉掌握在手里，但也在不断地用双手在他的胸口和大腿根部不停地刺激着，而且还有一个姑娘在帮着他按摩后背、后腰和臀部，身前还有一个把自己襦裙彻底掀开的姑娘坐在莫阳面前，把一只实木托盘垫在了自己的膝盖上，把那些菜肴放在托盘上之后，用筷子勺子一口一口地给莫阳喂着吃食，只要莫阳想要吃东西，一定就会把脸正冲着那女孩的双腿间，那么莫阳的目光也就会直接遭遇到那女孩的黑森林禁地。遇到这种情况，是个男人就会觉得血脉贲张。
    莫阳也是不淡定的，但他的表现，似乎有点太不淡定了。
    ——双眼睁大、脸色煞白、额头上的汗水一股一股地往外流着、他浑身上下像是刚刚淋过雨一般、并且此刻的他已经在严重地发抖。呵呵，这老兄至于么？难道是长久以来没有性生活，结果这次一下子被四个姑娘团团围住，让他怯场了？
    ……不对，他这样子根本不是害羞胆怯，他明明就是在惧怕。
    但是他在惧怕什么呢？在他身边的一具具都是骚浪温香软玉，又不是冰冷的尸体……
    再稍稍回想一下，貌似在几分钟前我刚进包厢的时候，从他看着叶莹握着我阳具时候的眼神即跟此时就是大抵相似的；尔后在我具体晃荡着生殖器走回座位、叶莹去净手的时候因为道袍扯开而胸前露出了一大片春光，让他瞬间呼吸急促、眉头紧锁、双唇紧绷；而现在在这一刻，他明明不知道该把自己的眼睛往哪里放，却也完全没有看我一眼。
    ——他现在的样子，明显跟之前风纪处试图抓捕露阴癖的那一次分明一模一样。想到这，我才突然反应过来：难不成他根本就是惧怕其他人的裸露身体？
    而我之前听说过，莫阳原来其实不但耳朵不聋嘴巴不哑，而且他的听力其实特别好、并且平日里还是个巧舌如簧的人，那么他现在这样又聋又哑，该不会受到了心理或者精神方面的创伤？
    但是此时考虑这些是没有用的，本来在我的计划里，这一夜跟香青苑里的妓女们发生性行为是无可避免的，可我见过莫阳发起狂来的样子，如果这个时候再让他继续受到感官刺激，搞不好他很可能就会行为失控，看来我必须及时带他离开了。
    “……那个……咳，不好意思阿恬姐，”我故意礼貌地笑笑，用双手在阿恬姐的巨乳上捏了一把之后把她推开了一些，接着我又从叶莹的后脑勺抚摸到了她的下巴上，然后示意她松开嘴巴，然后我对阿恬姐说道：“抱歉，我突然想起来今晚我还有点事……”
    阿恬姐此刻的脸上已然通红，滚烫的呼气喷在了我的脸上，她微睁着眼睛似笑非笑地看了一眼，接着一手结实地揽着我的颈部，另一手托着自己右乳，直接对准了把乳头塞进了我的嘴巴，以此打断了我说的话，紧接着她又托起了左乳，不断地用乳峰在我的脸颊上摩擦、拍打。叶莹见了阿恬姐的模样，二话不说，伸出了自己的舌头舔在了我的龟头处，绕着整根肉棒转了一圈之后，轻轻晃动着脑袋，嘴巴打着旋地再一次把我的小兄弟纳入了自己温暖的口中，并且伸出自己的另一只手，在阿恬姐的后腰处抚摸了几下，然后顺着阿恬姐肥美的臀沟从阿恬姐的后面迂回进入她的裤裆，把自己的手掌握在了阿恬姐的阴阜上面，透过阿恬姐亵裤上面的轮廓，我大概能看到叶莹的左手在阿恬姐的胯下摸索了片刻，待过了一会，叶莹的食指上翘着抵在了阿恬姐的凤翅之间，虎口撑起，随即她的拇指潜入了阿恬姐的深潭之中，瞬间让阿恬姐全身都颤抖了起来。
    “啊——”
    听着阿恬姐畅快地叫了出来，嗅着她一对饱满肉弹的芬芳——我敢肯定她确实是用了费洛蒙香水——并吸吮着她弹韧的奶头，感受着身下叶莹口腔的湿热，这一系列令人心痒无比的感官体验根本让我招架不住；但我依旧发觉到，随着身旁另一边那几个平康女子愈发出格的举止，莫阳的情绪也越来越不稳定。莫阳身边的四个姑娘已然开始扒着莫阳的衣服和裤子。起初莫阳还在苦苦挣扎，按照之前在办公室里我第一次见到他、他给我的胳膊锁住时候的劲力，这四个姑娘加在一起的膂力恐怕都不是他的对手。然而，纵使莫阳力道再大，也盖不住这四个姑娘的手法绵里藏针，能以柔克刚，并且这八只素手、三张湿唇外加一双嫩足所经过的地方，全都是男人身上藏无可藏的敏感区域，还没等莫阳使劲就先被卸了十二分的力气。于是，莫阳只能半瘫在地上，双手张开，不断地往地上凿着，而且随着自己的衬衫扣子被解开、内裤被解放，他嘴里也在不断地发出“嗷——嗷——”的哀嚎。
    看着身边这幅俨然成了精壮男子被轮奸的画面，我的心里也愈发的不踏实，我便赶紧再次推开了一下阿恬姐的身躯，对她说道：“阿恬姐，我刚想起来……今晚确实我跟莫少爷还有些要紧事，必须得走了……”
    此刻叶莹的嘴巴“咕都”一声，把口中的茶水一口咽了下去。随着这一咽，她的口腔便把我的阴茎前端大力地往喉咙处牵引了一下，我不由得大口倒吸了一口气，而她也忍不住口含我的鸡巴“哦”地沉吟了一声——我脑海中的景象立刻变得迷离了起来，因为我记得同样的“咕都”一声、同样的女性口腔牵引会有阴茎海绵体的紧致和酸痛、以及同样的自己小兄弟被咬住的时候那一声绕人心魂的沉吟，这些应该都是在昨天晚上发生过的。最令人沉溺的欲罢不能，便是回味的同时再一次体会。
    但她可没有任何沉迷其中的迹象，而是果断地张开嘴巴让我的阴茎放松了下来，从桌下不知道什么地方里掏出了一个铝制盒子，一手托着盒子一手捏着一小袋子润滑油，并用牙齿咬着撕开了，把润滑油从龟头到我的阴毛处全部倒了上去，接着左手握成了环状，把润滑油在我的肌肤上彻底抹匀。
    ——我若是没猜错，这润滑油里肯定有催情药的成分。不成！我得赶紧先把莫阳拽走，再找个地方处理这东西再说！
    哪知道此时此刻，阿恬姐已经脱了自己的下装、解开了自己的衣服，双手向后撑着身子、两条肥硕的腿结结实实地搭在了我的肩头——我的天，我真没想到她的双腿虽然肥硕但是修长得很，说实在的腿型也很好看，能以最大的程度满足这个地球上任何雄性动物的肉欲；可同时，她这双腿如此一搭，便把自己身上的重心全部放在了我的上半身，这让我根本无力坐起来，而且她眯着一双怒喷欲火的眼睛看了我一下之后，奸笑着把双腿一夹，虽说不至于让我喘不过来气，但是我要是想挣脱，还是十分费力的。
    “怎么？……有什么事啊我的小何公子？这大晚上的，难不成……呼……你要去跟这莫相公谈什么买卖去？亦或者是有什么要紧客人要见？……该不会是要去找别的女人吧？”
    最要命的是，当阿恬姐一边跟我说这些话的时候，她只凭着自己如同一只巨型九宝蜜桃的屁股，就找到了我的阴茎，然后她便肆意地用温热的股沟还有湿滑的阴穴口，在我的龟头上轮番地研磨着；而在前一秒我试着把自己从阿恬姐身上挣脱的时候，叶莹已然迅速地给我的阴茎套上了避孕套，之后她站直了身子喘了口气，端了一杯清水自顾自地喝着，并且斜着眼睛，略带嘲弄地看着我。我有些尴尬地把目光投向了其他地方，却发现屋子里剩下的那几个姑娘，已然两两一对，早就脱了下身的所有布料，四条玉腿夹在一起，磨着豆腐、抚弄水帘。
    历经如此这般刺激，总共也就不到十秒的功夫，我感觉我下体的静脉血管都已经被“钢化”了……
    而有着“水芙蓉”这个诨号的阿恬姐，此刻阴道内的淫液，正像下了一场暴雨一般，源源不断地从自己的体内流出、喷洒在了我的小腹和龟头上；而每当她将自己的阴唇擦到我的阴茎上头时，她都会大口呼吸着，并微微挑动舌头对我笑着，显然是一副性致盎然的样子。
    “不是……我……我们是真的有事！对不住了！”我嘴硬着说着。我完全确定我的脑子是清醒的，而且润滑油里含有的这种催情壮阳药物也应该不会和“生死果”一样致幻；可我此刻真的是需要找个女性肉体来帮我止痒，若不是莫阳有这种精神不稳定的隐患，我的确好想跟眼前的阿恬姐痛快地大干一场；我此刻甚至都开始担忧，如果我可以顺利地跟莫阳一起脱身离去，那么等下我会不会兽性大发，对许彤晨作出什么出格的事情。
    “有事？嗯……哼哼……真舒坦！……真有事的话，还来咱们香青苑里做什么呢？好你个小何公子！你点的阿恬，阿恬我又主动给你当这'两脚羊'，都送到嘴边的肥肉，你都不吃，还想找辙脚底抹油，世上哪有这样的理儿？是你小子的'杀威棒'不成活儿了，还是我阿恬的豆腐不好吃、对你小何公子来说年老色衰了，你刚才的话其实是故意奉承我的？”阿恬姐说完，对我挺了挺自己的双乳淫荡地笑着，然后在霎时间，她的双眼里显露出了一个十分狡诈阴冷的眼神。
    “我……我不是这意思，阿恬姐您别介意……”我这下算是真真切切地慌了神，看来我的用意被已经被眼前这个看似性欲焚身到极点的阿恬姐，观察得一清二楚，这招“吃了吐”，直接被我玩砸了。
    ——其实当我一开口找藉口的时候，我就注定要把事情搞砸的。且不说我此时的藉口找得多么拙劣，放眼全国，怕是根本就没有刚进色情会所十分钟就马上能离开得了的人。事后我才想到，此时此刻，我应该找一套说辞启发莫阳身边的那些妓女把他灌得酩酊大醉，最好让他睡到不省人事方可完事大吉，而不是找什么藉口离开；而且我着实低估了另一个问题：那就是像阿恬姐这样既处于虎狼之年又常年守着触手可及的活春宫、自己却得不到滋润的资深勾栏美人，性欲的关隘一旦打开，想要再关上，那可不是什么容易的事情。
    于是，在我发楞的时候，只听阿恬姐继续说了一句：“更何况，你小子给老娘已经撩拨起了火啦，皮肉行当里'老房子失火'这句话你听说过吗？你以为老娘我会轻易把你放走么？你今天就算是硬不起来，老娘我也得把你榨干了，否则都对不住你小何公子付的钞票，你说是吧？”
    随即，阿恬姐很嫉妒又有些不情愿地冲着叶莹吹了个口哨，看起来，她是准备应允叶莹和她一起玩“双凤同栖。”
    只见叶莹又从那个金属小盒里捏出一粒淡黄色药片，放进嘴里含了一会儿，又生咽了下去——那是这里所有的妓女都会得到的避孕药，并且会使服用者产生一些发情的作用；接着她直接把自己腰间右侧的衣带一拉解开了系扣，似弹奏古琴一般用手指搭着衣角，很飒利地将自己身上的这件道袍彻底脱在了地上，面无表情地走到了我的身后；当我还在猜测她下一步的举动的时候，一只略微干枯的手从我的腋下绕到了我的胸口，用着像是拨开落在水面上花瓣的力气拨弄着我的乳头，同时她也把自己的微胸紧贴在了我的后背上，我和她的裸体，仅仅隔着一层正装衬衫的棉质布料，这让我可以清晰地用自己的肩胛骨感受到叶莹已经渐渐胀大的乳头和带着些许鸡皮疙瘩的乳晕。尔后，叶莹的另一只手则揽过我的腰部，先搭在了我大腿窝处。她从我的背后嗅着我身上的气息，一路向上来到了我的右耳边。
    “你这里的汗水真的流了好多，紧张什么呢？”叶莹舔了一下我的耳垂说道，然后又在上面呵了一口热气，“小爷们，你知不知道你在床上的时候，浑身上下出的水儿，比一娘们都多呢？你要是个女人，估计怕早就是个大破鞋了。”
    说罢，那只放在我大腿窝上的手直接抓住了我的阳具，按着枪杆子对准了阿恬姐厚实又暖和的肉洞夹缝。阿恬姐顺势往下一坐，湿淋淋的蛤蜊肉汤沿着肉棒和阴球的轮廓洒了一滩。阿恬姐的骚壶虽说松松垮垮的，但她的体内却像是在烧火一般滚烫，这虽然是我第二次跟她交媾在一起，但我仍旧有一种心花怒放的感觉；又因为这是我第二次体验着她的生理构造，所以我很清楚，接下来会发生什么，也因为这样，这一刻我竟然有点舍不得离开她的身体。
    我再一次不由自主地往莫阳的方向望去，因为这个时候他突然安静了一下，只见此刻在莫阳身后的那个女孩把莫阳的眼睛用自己的肚兜给蒙住了，莫阳身上的衣服已经被尽数除去，他身体两侧的两个女孩一左一右趴了下来，共同面对着莫阳的胀大后的雪白阴茎——没想到这老兄的身上肌肤长得真是白似鱼生——并且流着口水，一同握住了那根似汉白玉雕刻成的龙头棍；而坐在桌子上的那个姑娘，也用着和阿恬姐差不多的姿势，把自己的双腿架到了莫阳的肩头，而且那个姑娘体态轻盈飘逸，自己向上窜了两下子之后，便将自己的玉门贴到了莫阳的鼻尖。在这一刻的莫阳，居然很安静，除了呼吸仍旧急促得像刚煮沸水一般的铁壶之外，表现得倒是很稳定。
    我想若是这样，我也用不着再找什么藉口了，跟阿恬姐打个哈哈应该就可以继续跟她逢场作戏来一番云雨，之后等她魂上云霄、筋疲力尽的时候，趁机跟她打听打听我所想要知道的东西……
    我正在心中打着算盘，已然在我身上骑了好几个来回的阿恬姐浪叫着搂住了我的身子，在被叶莹用湿漉漉的舌头舔弄过的后背上猛揪了一下之后，双腿撑着地板，对我笑着抛了个媚眼——来了，我很清楚她要做什么……
    可与此同时她对我说的话，却让我心里一凉：“啊……啊……舒服啊……怎么样，让老娘今晚好好榨干你吧，小何公子……不，何警官！”
    紧接着，阿恬姐的阴道内壁稍稍用了些力，在她阴道中间部分突然支出两片灵活的息肉，完完全全地抓住了我的龟头伞缘，就像在她的何寓部位张了两片柔软的嘴唇，直接叼起并且完全含住了似的龟头，随着她默默用力，再加上她前后摇摆着腰肢，外加她的女阴本身就多水，在她阴道内的息肉彷彿对我的阴茎吞吐了起来。一时间，我都能感觉到我睾丸部位的皮肤全都变得更紧了一些，而在阿恬姐身体内部的整根宝贝也充了更多热血。
    我对她这样的特殊器官构造和交合伎俩是有心理准备的，但对于她称呼我为“何警官”，这个我无论如何都是想不到的：当初我跟卢纮一起来的时候，我从来就没有跟这里的任何姑娘说过我是警察的事情，卢纮也没有；这里现在除了莫阳之外，就只有我身后正在用乳头和舌头按摩后背的叶莹知道，可是按说她虽然知道我早晚都会来找她，但是她应该不知道我今天上午刚跟她分开、晚上就会过来……那阿恬姐是怎么知道我的身份的？
    我突然又想到了下午的时候小C说的话：“可别是某些人在另一个人那儿吃了瘪，就想着要在你身上找补回来自己的面子，给你穿小鞋！”——难不成真的是沈量才要故意害我？
    结果就在这个当口，莫阳身后的那个姑娘一时兴起，扯掉了莫阳脸上的肚兜，拽过了莫阳的右手，在自己的胸部上揉着，并且那姑娘还亲了一口架在莫阳尖头的嫩腿；于是，当莫阳睁开眼的时候，只见面前贴着一只毛茸茸的女性生殖器，他吓得瞬间嗷嗷乱叫；伸手下意识一抓，却发现自己正抓着一只如同苹果大小的奶肉，浑身上下都开始剧烈地抽搐着；再一低头，正看见自己的男性象征被两个女孩各含住左右一半并且上下舔动，莫阳便开始剧烈地摇着头，发出了撕心裂肺的呼喊：“啊！啊——”
    莫阳彻底发疯了。
    原本抓着乳房的那只手下意识地握成了拳头，一拳将那女孩打出了两三步远；而在他身下口交的两个女孩还没发觉，却突然感觉自己的耳朵呼起了一阵风，接着就被莫阳坚实的大腿肌肉把头撞得嗡嗡直响；把自己的阴穴展露给莫阳眼前的那个姑娘倒是反应了过来，然而为时已晚，她整个人直接被莫阳按着胯骨提了起来，嚎叫着丢到了餐桌上，在那姑娘的后背上即刻被划出了三条血淋淋的口子……
    几秒钟内，“玉钏厢”里哭喊一片。
    也不知是因为阿恬姐道破了我的身份、是因为阿恬姐的奇特名器带来的刺激，还是莫阳这突如其来的疯魔，此时此刻在阿恬姐的骚穴深处，我早泄了。虽然我经历过的女人不算很多、但从初中毕业前后就开始性爱之路的我，第一次早泄了。说起来，我还挺侥幸我是戴了安全套的，不然若是在阿恬姐的阴穴腔室射个满堂，那我估计我会觉得更加屈辱。
    阿恬姐却没有对我有任何的不满，因为叶莹给我擦的那种润滑油使我的阴茎虽然射过一次，但还是麻木地坚硬如铁；但她此时脸色依旧很难看，因为在莫阳无差别地打伤了身边的四个妓女之后，他又冲着我这边走了过来。当莫阳看到我的阴茎结结实实地埋在阿恬姐的蜜穴之中的时候，他狠狠揪着自己的头发，如同头要炸开了一样，撕心裂肺地叫着，然后爆喝了一声，挥着拳头就扑了过来。于是，刚才早泄带来的屈辱感并没在我的心头萦绕多久，我不得不准备着随时用肢体防守，因为万一莫阳胡乱对我打来，我必须在进行有效防御的同时不把他误伤。
    但这一拳头并没有打出来，莫阳自己却莫名其妙地先抽搐了一阵，然后轰然倒下。等我回过神来的时候，却发现房间里多了十三个手持钢棍穿着灰色马褂、扎着丸子头发髻的三四十岁女人，她们平均个头都在一米六五左右，但是每一个的面部线条都十分的硬朗，身型看起来精干得很，而且她们每一个看人的眼神都十分的可怖，苍白凄厉、却自信到让人感觉挑衅，就像是盯准了水中游鱼的飞鹰一般。
    在任何人都没说话的时候，莫阳身后的一个女人再一次将手中的铁棍击打在了莫阳的后脊上——敲击的力度倒是不大，但是那铁棍却应该是一把特制电棍，经过了一阵强烈点击之后，莫阳口吐白沫、双眼翻白，晕厥了过去。
    “要发疯，也不看看这是哪！”在莫阳彻底倒下的片刻后，在包厢的门口出现了一个极其沙哑的声音。那十三个穿着灰色马褂的女人、外加包厢里未受伤的妓女们全都迅速地站得笔直，然后齐齐对着门口鞠了一躬，惶恐而谄媚地柔声唤了一句：“阿爹！”
    紧接着，一根极长的黑亮石楠手杖先点着地面进了包厢，随后出现的身影竟然是一个身高将近一米九、腆着肚子的六七十岁老妇人。老妇人国字脸，弓形眉，眼睛极大，特像谁把自己家的汽车雾灯安装在了她眼眶里；她留着一个整整齐齐的“波波头”，而且比起一般在这个年龄段的女人，她的头发油亮无比，看起来平日里应该是保养得很好；她的身材又高又胖，怕是香青苑门口的那些健硕的男保安见了她之后，心里也会发憷；上身穿着一件乌黑的长衣，广袖袒领，中间是整整齐齐十个如意结编成的结绳系扣，完美地把汉人古服和满洲马褂结合在了一起。看着她的样子，在我潜意识里我也突然有种想要站起来对她鞠一躬的冲动。
    而整个房间里现下除了我、除了倒下的莫阳和被莫阳击倒的四个女孩子之外，就剩下阿恬姐和叶莹没有站起来了。此时的叶莹浑身滚烫，依旧用着自己的乳头在不断地蹭着我后背的肌肤，并且她把双腿搭在了我的腿上，用自己的阴阜在我的腰根和屁股上用力地摩擦着，弄得我裤子和腰带上都湿了一片；而阿恬姐则紧紧地搂着我，依旧晃动着一对大奶在我身上进行索取，即便整个包厢的人都在观望着她，她依然肆无忌惮地前后晃动着腰肢，并且以蛙跳的动作迫使我为她抽插。她的熟穴里依旧温暖，淫水源源不断，并且阴道里的息肉依旧紧紧牵引着我的阴茎，但此时我并没感觉到任何的快感，可能是这么一会儿就发生了这么多的事情，也可能是因为刚才叶莹给我抹的含有帮助性行为药物的润滑油的作用，我的下体此刻麻木无比。
    那老妇拄着手杖走到了阿恬姐的背后，站定了之后，开口说道：“阿恬，你起来吧！我要请这个年轻人去我那里说几句话。”
    “啊……阿爹来啦！对不起了您……阿恬光顾着做这事情来着，忘了给阿爹请安啦！……哦……还请阿爹宽恕则个！”
    阿爹？这个老妇，难不成就是香青苑的后台大老板？真没想到居然是个女的。
    阿恬姐说着说着，竟然托起自己的双乳，夹着我的脸往谷间埋去。然而此刻我的心思早就不在肉体之欢上了，我则是在考虑这个人到底是谁、为何要见我、她会对我和莫阳怎么处置，阿恬姐如此这样主动贴上来，倒教我开始觉得有一些反感，所以我便下意识地往后躲了两下。
    “先放开他，”老妇对着阿恬姐说道，“阿恬，平日里这些女儿里，阿爹最宠你。阿爹我知道你为咱们这尽心尽力，却少有雨露滋润。你这样，阿爹那里有的是精壮的干儿子，你若喜欢，今晚阿爹就赏你三四个，绝对给你喂饱，如何？这个年轻人，阿爹需要先要了去。”
    阿恬姐甩着头发，颠着屁股，在我的阴茎上一上一下颤动着，似梦呓一般对那个被称作“阿爹”的老妇人说道：“阿爹……阿爹就纵我这一次！这小子的身子合阿恬的口味，阿恬就求求爹爹开恩……”
    听着阿恬姐这话，老妇的脸上显然变了色，但还是耐心地说道：“……那么这样，你要是真喜欢，待我跟他聊上一些时候，聊完了以后，我再派人给你送去，你看如何？”
    “阿爹真是急煞人咧！……哦……哦！女儿刚刚渐入佳境，箭在弦上，如何能撤得了啊？……还不如阿爹等女儿快活过了，再说些什么有的没的的话也不迟……”说着，阿恬姐居然捏着我的下巴对着我的嘴巴就要吻上来。
    可阿恬姐的软唇还没沾到我的皮上，但“休”的一声，我眼见着那老妇的手杖划过半空，劈面而来，然后“啪”的一响直接抽在了阿恬姐白皙的后背上，瞬间打出了一道发紫的血檩子。阿恬姐背上剧痛，瞬间瞪大了眼睛，原本泛着欲望的红晕的脸上瞬间变得惨白，她立即大惊失色地松开自己的怀抱从我勃起的阴茎上离开，如梦方醒地跪在地上，慌忙窜到了那老妇的皮靴旁边搂着老妇的裤管求饶道：“……啊，阿爹！阿爹……对不起，阿恬贪玩了！阿恬让阿爹动火了！阿恬有罪！阿恬再也不敢啦！”
    在阿恬姐离开我身子的一刻，叶莹也被两个灰马褂拽着胳膊架了起来，而此刻叶莹满口口水、目光涣散，并且她的黑穴口处也在不停往外留着淫液，显然是她刚才服下的那枚药起了作用，神志有些不清。而我也被人架着胳膊站了起来，但是那两个穿着灰马褂的女人倒还算客气，在我站起身之后，其中一个主动帮我把衣服的扣子系好，还帮我整理了一下裤子，即便当她的双手触碰到我的阴茎好几次，她依旧面不改色；而另一个则直接给我递上了一只热毛巾，让我擦了擦脸。
    只见那老妇人一脚把阿恬姐踹倒在一边，愤怒地说道：“真不像话！……你这丫头现在竟是如此不守规矩，我还是把你送回新加坡吧！那样看起来你会比较舒服，对吧？”
    “不要！不要啊阿爹！我不回新加坡！我不要回到那个人身边！阿爹！阿爹！女儿知错了！女儿真的知错了！阿爹让女儿做什么都可以，就是千万不要让我回到过去那样的生活好不好啊？阿爹！阿爹女儿求求你！”阿恬姐瞪大了眼睛，其实也有些茫然，但她还是对老妇慌忙地哀求着。不过一听说那老妇要送她回新加坡，阿恬姐此刻的眼神状态，似乎比刚刚莫阳犯病的时候还要癫狂。
    “哼，是吗？”老妇冷笑了一声，然后对着身旁的两个灰马褂使了个眼神。两个灰马褂领了命，便拽起了赤身裸体的阿恬姐，在满包厢和屋外走廊的众目睽睽之下，带走了她。
    看着阿恬姐的背影，老妇还默默地说道，“丢人！……唉，也怪我……平时也是我给惯坏的！”
    ——至此以后，我再没见过阿恬姐。
    老妇人自言自语罢了，从自己的长裤口袋里掏出了一只翡翠鼻烟壶，拧开了玛瑙小瓶塞后，老妇对着鼻烟壶的小瓶口嗅了嗅，接着走到了我的面前，半眯着眼睛看着我，对我说说道：“请吧，年轻人，跟我聊聊。”话音刚落，屋子里的那十三个灰马褂就有八个凑到了我身边，我一看这架势，想着自己这下算是根本走不掉了，而且我也不能丢下莫阳不管，于是我只好点点头，跟着那老妇人走出了包厢。另外还有两个女人扛起了被击晕的莫阳，紧随我的身后。
    在离开包厢前，我还不安地回过头去看了一眼叶莹，此时叶莹已经被两个灰马褂五花大绑了起来，可她遍体依旧通红、乳头挺立、淫水直流，可我也就刚多看了两眼，玉钏厢的门就被强行关上了。
    随着老妇人，我走到了刚刚我发现被运送过尸体袋子的走廊尽头的黑门电梯。站在电梯门口，我看着那老妇人，整个呼吸系统都不由自主地发抖。
    在香青苑里搞出这么大的动静，莫阳还伤了那么多姑娘，那她会杀了我和莫阳么？我不知道。说不定等下我跟莫阳再出来的时候，真的是被装在尸体袋里给送出来的……但是如果她们要杀人，在玉钏厢包间里就可以完事了，反正地方也是她们自己的地方，为什么还要多此一举给我跟莫阳带出来？
    ——我只能略带侥幸地这样想，而且无论过一会儿发生什么，我也只能见机行事。
    电梯通往的不是楼上，而是地下。出了电梯门，通过一个狭长的走廊，我跟着那老妇便来到了一个办公室。进了办公室，那几个灰马褂就安排我坐到了茶几旁的一张沙发椅上，而昏迷不醒的莫阳，则被她们丢到了我的对面。
    办公室里的陈设虽然都很奢华，但也没什么特别的东西，除了一个整尊都用纯金打造而成的地球仪，再就是在办公桌后的一张差不多可以同时坐得下二十个人的大漆皮沙发比较夺人眼球。可很快，办公室四周墙上挂着的画，吸引了我更多的注意——那些都是制作十分精美的唐卡，尽管我不是很懂这种东西的工艺和内涵，但看得出来，大部分貌似应该是是用熊皮和牦牛皮制作而成，只论作工和原材料，我想这么一张的价值应该等同于那一尊黄金地球仪；而唐卡上的画作甚是诡异：每一张的上面，都是一个赤身裸体的女性，踏在一座莲花宝座上，站在火焰或者日光轮之前。我虽然受到我外公和夏雪平的影响多多少少还是信佛的，可是我很难相信，这一幅幅唐卡上的画作到底跟佛教有无关系，因为画上的那些女性的胸部被画得极其饱满、腰肢纤细、屁股浑圆，有几张的阴唇和阴蒂都被描绘得极为形象且富有光泽，极具诱惑，若单看这一具具躯体，确实能让人想入非非；可把整幅画结合起来，则有些让人毛骨悚然的感觉，因为这些女性的身体五颜六色，且形态各异：有一副的上面，那女人坐在莲花座上打着坐、在她的胸前和阴门里，却有一只带着耳环长得十分凶恶的夜叉鬼把自己的巨阳插进了她的身体里，可那女性的表情却表现得不喜不怒、慈悲得很；还有另一幅，那女人的全身都是藏青色的，曼妙的臀部穿着一件锦织短裙，可她的头居然是一只老虎的头，手中拿着一柄法轮，还张牙舞爪的，望过去甚是吓人；最可怖，要数我正面的这一张，上面女人的身体也是极其诱惑的，我都怀疑那是画师照着欧美的某个熟女色情女星临摹而成，可是她却直接把自己的头横着托在手里，而在她的颈部，正喷出如同喷泉一般的鲜血，周围却还有贤者罗汉模样的人在用钵子或者宝瓶接着那鲜血，在她身前，带着皇冠的一男一女正叠在莲花座上，相互抚乳，沐浴在血液里毫无顾忌地做爱。
    “这些都是密宗的空行母。”
    我一时看得呆了，听见那老妇突然说了这么一句，不由得被吓了一跳。
    空行母，我以前的确听说过这个词，但我对此了解得少之又少，只听说那是对印度教里的一种女性神职人员的称呼。据说实际上空行母就是庙里的庙妓，专门跟修行者做爱以达到某种境界的——我对于印度教和密宗的东西不了解也不感兴趣，所以我并不相信那些传说。可今天一看这一张张唐卡，我的世界观一下子被刷新了，并且我之前还真不知道，“空行母”居然也是一类可以被画在唐卡上的神祗。
    我定了定神，强打着精神对她问道：“我说，‘草间弥生’女士，您找我过来，该不会只是想让我鉴赏你的唐卡收藏的吧？”
    “先坐下把裤子穿好喽，再跟我说话。”老妇对我命令道。
    我这时候才发觉，原来自己一路上根本没把裤子穿好，裤子前面的开口从刚刚包厢出来到这个地下办公室一路上都敞着不说，仍旧戴着紫粉色安全套的男根——我才发现那安全套的颜色竟然是紫粉色，叶莹小姐你可真会选颜色——依旧在裤子关隘口外立正站好，那上面还残留着阿恬姐的爱液露珠，而里面的前端，还保存着我射出来的一泡纯白色精液。在年轻些许、哪怕是中年的痴女面前裸露着阴茎倒是无所谓，可在这位都能当我奶奶的老太太面前就这样晃荡着自己的命根子，我还着实有些不好意思。
    然而当我试图把阴茎往裤裆里塞去的时候，却发现自己的整根海绵体依旧是麻木的，在摘掉安全套的时候，若不是握住，我甚至感受不到它的存在……这种感觉对于一个健康的男性来说，简直恐怖。
    老妇脸色阴沉，接着对我身后的一个灰马褂把自己的手杖在地上点了点，那女人会意后，从自己衣服的贴身夹层里取出了支三厘米长、直径一厘米的小管药膏，对我说道：“从头到根抹上，三分钟之后就会好。”
    我半信半疑地接过了那药膏，然后从茶几上取了湿巾，先把自己阴茎上残留的润滑油和精液拭掉，又拧开药膏，按照那灰马褂说的，把药膏涂抹均匀。也就是半分钟的功夫，我感受到自己的阴茎逐渐发凉，紧接着又变得燥热无比，随后产生了些许尿意，随即，那里渐渐恢复了正常的体温，摸上去也不感觉那样麻痹了。
    见我收拾好了自己，老妇从办公室的柜子里拿出了一个电子烟斗，点了上以后，猛吸了一口，房间里顿时弥漫着一股略带苦涩和辛辣的腐臭气味；她想了想，又亲自端着一个托盘，放到了茶几上，那托盘里是各式各样的香烟，全是用小木盒装着的，然后对我说道：“年轻人，你自便吧。我从来就不抽淡巴菰这玩意，我只抽亚马逊林蛙皮。”
    ——怪不得那么难闻……
    我想了想，走了过去，挑了一根黑色万宝路，捏爆了烟嘴下的爆珠，拿了打火机点了起来。薄荷的味道，多多少少能驱散一些房间里的臭味。
    然后，那老妇便跟我抽着各自的烟，大眼瞪小眼起来。
    我被她盯得心里发毛，于是我实在是撑不住，先开了口：“我说这位'上了年纪的川岛芳子阁下'，你到底找我来干什么？你就是香青苑的后台大老板吧？我只是来这里寻欢作乐的一个普通客人，却被你这样对待？像你们这种场所，我当然没办法去工商局投诉，我知道你们树大根深，但是你这么对我和我的朋友，就不怕我跟我的兄弟们说道说道，让他们今后不来这里照顾各位姐姐们的生意？”
    老妇却一脸严肃地看着我，等我把这些乱七八糟的胡扯说完，她才说道：“别演了。呵呵，后台大老板不敢当，我确实是这里的'老板'，但并不是'后台'。不过说起来，你是'普通客人'么？你根本就是来我这踩盘子的！你以为，打你上次把'喜无岸'给捅了之后，以我的能力，我还能不知道你是谁、以及你心里的算盘吗？别说就你这演技比春雨过后头一茬的香椿芽还嫩，徐远那小兔崽子如何？在我面前照样是小儿科！——夏涛当年才算得上有千张面孔，怎么他的外孙子，如此的不长出息？”
    听完这一席话，我的屁股彷彿被一排针扎了似的，根本不能坐稳：眼前这老太太不仅是知道我的警察身份——当然若是香青苑真的如张霁隆所说，跟整个Y省的政要都有关系，那么知道我的身份其实也是很轻易的事情——她居然还知道我的外公不说，说起市警察局局长徐远来，除了九分的轻蔑之外，似乎还有一丝亲切，那这老妇人究竟什么来头？
    “您认识我外公夏涛？敢问尊姓大名？”我对老妇问道。
    老妇的眼中闪过睥睨天下的眼神，对我说道：“免贵姓仲，名秋娅。”
    仲秋娅……实在抱歉，这个名字我还真不熟悉。
    仲秋娅一直在盯着我的眼睛看，她似乎察觉了我的心思，便有些愤怒地对我问道：“怎么的，你这后生没听过我的名字？”
    “……对不住了，仲女士，我真的不认识您是谁。”我恭敬地看着她。但难道我应该认识她么？说到底香青苑也就是一个生存于法律灰色地带的妓馆，她一个色情会所的老板，难道本应该是多大的风云人物吗？我想了想，追问了一句：“该不会，您也是‘喜无岸’的大老板吧？”
    “去你的吧，小东西！'喜无岸'那种能把人变成鬼的破地方，能跟我这里相提并论？”仲秋娅对我啐道，接着喃喃自语着：“……也是，我这都淡出你们那个圈子多少年了，也都上了岁数了……好汉不提当年勇啊！现今早就是年轻人的天下了，我们这帮老屁股们，别说被人认识，连吃口饭都得捡人家脚丫子缝里漏出来的……”
    “淡出你们那个圈子多少年了”，什么意思？
    老妇捏着自己的电子烟斗，忿忿不平死咬着牙看着我，过了几秒钟，她闭上眼睛叹了口气，又说道：“知道你小子现在在参与建立新风纪处，你这次来，是你的意思还是徐远那小兔崽子的意思？”
    我也没避讳，对仲秋娅说道：“是我的意思，也是徐局长的意思，当然也有我们沈量才副局长的意思……”
    “谁？他也要搞我这个老太太来！要不是因为我，姓沈的那小王八犊子能有今……算了、算了，他也不见得知道我是这间茶楼的主人，而且当初如果不是因为我，他好不容易才谈成的初恋也不会吹，这也算是报应噢！”老妇沮丧地说道。她的这句话让我更加惊讶，难不成她跟沈量才和安保局桂霜晴有什么难以磨灭的恩怨？
    可还未当我开口问，仲秋娅双目炯炯，仅用目光就告诫了我别再问下去。我咽了口唾沫，没有做声；看我如此老实，仲秋娅才说道：“年轻人，老太太我的话今天还就放在这：无论如何，无论你们警察系统是谁要欺负我这么个老太太，我都不会让香青苑像喜无岸那样被摧毁，我不允许。”
    “你不允许又能怎样呢？”我硬着头皮壮着胆对仲秋娅问道，“难道您这是想杀了我和我的朋友吗？”
    仲秋娅拉着脸，猛吸了一口那嗅着又苦又辣又腐臭的东西，对我说道：“怎么，你以为我会看在夏涛的面子上，不想杀你这个小东西么？”
    我叹了口气，也洗了一口烟，对仲秋娅说道：“人为刀俎我为鱼肉，香青苑金玉其外，关于这里的一些恐怖传说，我还是听过的。您既然知道我是个警察，我也就不避讳了，跟您直说：我何秋岩这辈子，第一怕蟑螂、第二怕三伏天的热、第三怕吃酸的，但就是不怕死。我要是真怕死，我也就不会费那么大力气念警校、而且还拼死拼活地从警务中专升到警官学院了……”
    仲秋娅听到这，插嘴说道：“嗯，这话还挺像是夏涛的外孙子应该说的话！”说完她还满意地笑了笑，这是从我见她到现在这段时间里，看她第一次笑出来。
    “谢谢，”我接着说道，“但是我死了又能怎么样呢？仲女士，最近在我身上经历了一件大事，这件事是什么，对不起我真的不能跟你说出口，因为它不为这个社会所容许，而且说出来我自己会难受，当然也会伤害另一个人；但是我想说的是，通过这次的经历，我明白了一件事，那就是无论如何，有些事情终究是需要进行下去的。就像如果您把我杀了，那么我想徐远局长和沈量才副局长，会再找另一个人来负责新风纪处的事务，那另一个人，或许会比我用更多的努力来打垮你。香青苑关门大吉，是早晚的事情。”
    “哼，你说的这些话，我在你还没换牙的时候就都懂了，现在用得着你来教训我？”仲秋娅再次板起脸来，一个劲猛抽着那袋蛤蟆皮，恶狠狠地沉默不语。过了片刻，她长吁一气，又说道：“我仲秋娅这辈子大起大落四次，到了现在孑然一身，也就是这间茶楼是我最后的家当了——不，不只是我的家当，它还是我的爱人、是我一场美梦。你说这里关门大吉是必然，我倒是想看看徐远沈量才这两个不知深浅的小家伙，究竟能不能用自己的小胳膊拧过大腿！”她顿了顿，继续说道：“不过对于你，我不会杀你的。我不仅不会杀你，今晚你在这里一切花费我都免了，算是老太婆我请你这个娃娃喝了顿花酒；你这个疯子朋友的事情，也都一笔勾销了——你这朋友打翻了我一堆名贵的钧窑瓷器不说，还伤了我四个好女儿，就算我不用黑道手段收拾你，物件赔偿和上医药费加一起该赔多少，你心里该有数吧。”
    “这……”我着实有些受宠若惊，她这么做究竟是不是因为碍于我外公的面子我不知道，但是用电影《让子弹飞》里的一句台词说，饶命不杀即是大恩，“那我多谢仲女士了。”
    “你先别急着谢。”仲秋娅说着，对门口的一个灰马褂招了招手，只见那女人拎着个小皮箱子，端到了我面前，打了开来，只见皮箱里全是用牛皮纸包成的一小块一小块的砖状物。仲秋娅抬手摊掌，对我示意道：“这些，就当作你我的见面礼了。香青苑能够在F市生存下来并成为欢场生意的一块招牌，靠的不是什么官商勾结、也不是谁的地下势力，而是靠的朋友多。你如果愿意，这些就当作你我忘年友谊的开始。”
    我迟疑了一秒，取出了一块纸包拆了开一看，那里面是一捆白花花的钞票，一百一张，而且还是美元。
    “总共三十万美刀，知道跟你外公比起来算是九牛一毛。拿着吧孩子，别嫌少。”仲秋娅叼着烟嘴对我说道。
    “你这是干嘛？贿赂吗？”
    仲秋娅不可置否地笑了笑。
    我倒吸了一口气，这是我第一次遇到这种情况，我心里紧张得不行。
    “对不起，这钱我不能要……”
    “要了又怎么样？别跟我提你是个遵守警员守则的好警察，在我的眼里，这个国家就没有好警察可言了。我知道你们风纪处刚刚重新建立，建制仍然残缺不说，还急缺经费——今晚来我这，你自己也贴了钱吧？二十啷当岁就当了头头，不容易，其他的都可以慢慢学慢慢改，但总不能让自己的部门一直捉襟见肘下去、让你的弟兄跟你一起喝西北风。”
    “那……那我也不能要你的钱！”
    老实说，我活了二十余年，从小到大我还是第一次见到这么多的钱，但我知道这钱绝对不能拿，仲秋娅美其名曰那些卖肉的姑娘是自己的女儿，但是这些钱终究是从她们身上压榨出来的；何况如果我拿了，万一上头查下来，他们才不会管我是谁的外孙就对我网开一面。
    “哈哈，怕了？你就这点魄力，还想当官？”仲秋娅放下了手里的电子烟斗，对我揶揄着笑了笑，然后又十分正经地说道：“在这点上，你跟徐远一比，也就只能望其项背了。”
    这话说的我更加不知所措了：“你这是什么意思？你说我们徐局长……”
    “没错，你想的就是我要说的，不然的话，你以为就凭省厅那帮牲口们每年给你们的拨款，够你们这帮下属们能吃几个月的？市警察局局长，从你外公开始就在受贿贪污了，到了徐远这，已经是第四代了。嗯，不过我猜若是有一天沈量才那个猪羔子要是能走了狗屎运转了正，说不定那个时候市局才会再次廉洁起来。”
    我不敢相信这老太太的嘴巴，也不敢相信自己的耳朵……这都是哪跟哪？我外公受贿贪污？徐远也受贿贪污？而平日里外强中干、小人作风的沈量才在仲秋娅的口中却成了清正廉洁？一时间信息量太大，让我缓不过神来，并且我的后背也发了一股股的冷汗。
    “那我也不能收！”我咬着牙对她说道，“你我刚见面第一次，我怎么可能相信你说的话？而且就算你说的是真的又怎么样？他们不是我，我有我自己的原则。”
    “哈哈，小东西人不大，还居然讲起‘原则’来了。”仲秋娅有些哭笑不得。
    “呵呵，奶奶，看样子您是真不了解我这么个小东西。之前隆达集团的总裁张霁隆就想用钱收买我，但依旧被我回怼了。”
    “可我听说，你这娃娃跟他关系倒是要好得很。”
    “嗯，这倒是。但这也是因为我俩在一起喝过几顿酒，并不是因为钱。交朋友可以，违反法律和职责的事情，别看我年纪小，不该干的，我无论如何我都不会干。”嘴上虽然这么说，但我心里却仍旧在犯嘀咕。
    仲秋娅耷拉着眼睛盯着我，半晌过后，眼神又变成了赞许：“看样子你这脾气还真不辱夏家门风，夏涛大哥后继有人。老太婆我现在，倒是有点欣赏你这个娃娃了。”
    “夸奖了。”我掐了手里的半截烟，看着眼前的这个老太太，想了想，我对他了她继续问道：“说起来，仲女士，您究竟是什么来头？您跟我外公是怎么认识的？您跟徐远和沈量才这二位，又有什么干系？”
    “哼，年轻人就是心太急！一股脑地问了我这么多问题，你教我先回答哪个？”我刚准备张嘴，却见仲秋娅傲慢地抬起头，“你放心吧，呵呵，哪个问题我都不会回答的！……都是过去的事情了，那些个风风雨雨，生不带来、死不带走的，没什么意思。还有，你听老太婆一句：别太好奇。尤其是你这种年轻警察，有些事，不问反倒是对自己是个好事。”
    “嗬！那行吧……那您这么又是给我免单、又是饶我一命、又是给我送钱的，您是想让我放过香青苑？我曾听说，F市风月场的三大招牌，'喜无岸'、'知鱼乐'，外加咱们香青苑，背后都是有一股势力支撑着的，这股势力至少在Y省可以一手遮天，你刚刚又说什么，若是徐局长和沈副局长有胆量的话，就拿他们自己的细胳膊掰掰大腿试试；可您现在却这样跟我做着交易……啧啧，有点不太符合逻辑吧？”
    仲秋娅极厌恶地撇了撇嘴，对我忿忿道：“哼，我若是有其他的办法，也就不至于对你这小东西这么客气了。没错，让我来告诉你：在F市，确实有这么一伙人的存在。我跟他们那伙人有关系，但我却并不是那一伙人里的一份子——我分明当初可以成为他们的中流砥柱，然而现在呢，去他娘的！在他们眼里，我就是一条勉强能看家的苟延残喘的老狗罢了，而且我还没有骨头吃不说、还得给他们喂肉吃……我只能告诉你这些，若是想让我说得更明白，那我只能再告诉你：你这小东西如果今天就把香青苑给捣了，他们确实会把你视为眼中钉，但是他们却没有一个，会帮着香青苑说上任何一句话。要想让香青苑继续撑下去，维护我自个的作品，还须靠我老太婆自己。”
    我一边听着仲秋娅的话，一边观察着她的表情。仲秋娅的脸色苍白，眉头紧皱，完全是一副默默吞咽屈辱的模样。我想了想，摇了摇头：“那我要是依旧说不行呢？仲女士，对不起，无论您出多高的价，我都无法做到。既然我选择了做风纪处的负责人，那么关掉香青苑，就是我的使命。我不可能……”
    “多高的价你都做不到？”仲秋娅冷笑了一声，接着对我问道：“那如果我交出一个你们市局一直想抓的罪犯，以这个作为交易，让你们市局风纪处——让你何秋岩这小娃娃，放我香青苑一马呢？”
    “你什么意思？”我惴惴不安地盯着仲秋娅的眼睛。
    仲秋娅的脸上突然显露出成竹在胸的笑容，她闭起了眼睛，再一次拎起那把电子烟斗抽了起来，然后对我说道：“九月中旬你们市局抓了一名叫做周正续的前特种兵，那个人曾经策划过刺杀现任的市局重案一组组长、也是你的母亲、夏涛的女儿夏雪平，对吧？这个人在你们提审的时候，死在了你们市局大楼的拘留室，死因是自杀；而在他死前，他曾经给你们市局交待过，在我们香青苑有一个叫刘虹莺的女子也在参与对于夏雪平的谋杀，并且，这个姓刘的姑娘还是杀死小高总夫妇的凶手，有没有这么一回事？”
    我咬了咬牙，不由自主地捏紧了拳头，脚趾头在鞋子里也忍不住蜷缩了起来，甚至发觉全身的血都在往心脏回流——如果我没记错，当时参与周正续的审讯的总共就三个人：徐远自己、沈量才、夏雪平，当初是他们三个熬了一宿才从周正续的嘴里撬出来的这么一点东西。顶多再加上过后听过审讯记录的我，知道周正续莫名其妙招供一个叫刘虹莺的在香青苑卖身的妓女谋杀了高澜夫妇的事情，整个F市警察局也就应该我们四个人，不可能有再多的人了。
    那仲秋娅是怎么知道的？
    我心里发毛，可我依然竭力地让自己表现得很镇定：“呵呵，刘虹莺？贵馆真有这么个人么？我还以为这个名字是周正续胡扯出来的……”
    “胡扯？还是背后另有隐情？”仲秋娅问道，接着她深吸了几口烟，“总不能，老太婆我会跟一个跑到高中当窝囊教师的丘八合起伙来胡扯吧？你觉得我要是这么做，有意义么？”
    我陷入了深思，咬了咬嘴唇，又从桌子上拿起一支黑色万宝路。
    “……当然，你也可以把我说的这些当成笑话，你继续你的所谓'使命'，刘虹莺也可以继续她的计划。”仲秋娅继续说道，“可你别忘了，刘虹莺他们的最终目标，是夏雪平。”
    此话一出，我手里的香烟和打火机同时掉落在了地上。
    她说的不无道理。
    “这就慌了？娃娃，别慌。你要是真的着急，我今天就可以告诉你刘虹莺在哪，甚至我可以直接把她交给你。”
    可我依旧怀疑地看着仲秋娅，思忖再三，对她问道：“我还是不太敢相信你说的话……那你告诉我，那个刘虹莺现在在哪？一个妓女杀了人，纵是给她天大的胆子，我想她也应该去跑路了，哪还能再在您这地方待着？一个案子即便完成的看似天衣无缝，但只要是人为的东西，就会留下蛛丝马迹，香青苑树大招风，她就不怕警察局的人来抓捕么？”
    “但有的时候，现实就是这么违背常理。”仲秋娅突出了一口烟圈，说道：“算了，我也不愿意跟你打哑谜，我就直接告诉你了：今晚伺候你的那个'紫鸢'，她就是刘虹莺。”
    “什么？”我简直是从沙发上跳了起来，扑到了仲秋娅的办公桌前，捏着她桌子的边沿对她喊叫着问道：“你说的是真的？”
    “哈哈，怎么样？这回对我的出价有兴趣了吧！”仲秋娅微皱着眉、眯着眼睛，一边的嘴唇上翘着，自信且满意地看着我。
    我默默向后退了一步，深吸了一口气。
    “呵呵，娃娃，我猜你也一定心里有数吧？要不然你怎么就能这样贸贸然来我这里，还带着一个神志早就废了的前风纪处精英上我这探底？其实你心里早就清楚，那个叶莹就是刘虹莺。吃她们章台饭的，一个人有好几个名字用，那都是常事。一入此门深似海，何况这个刘虹莺早就没了父母，家里除了她自己，都死绝户了。她孤身一人的，之前应该漂泊了差不多十年；我这香青苑虽然不是什么干净地方，但是能给她锦衣玉食、还能让她有钱赚，这样的日子过够了你觉得她还能去哪？你别忘了，她老早就赎了自己的身子了，我又没强留她，她却也没走不是吗。”
    “那不对……你说她是刘虹莺，那你倒是告诉我她杀了高澜夫妇的动机是什么？”
    “嗬！小娃娃还天真的很。现在当警察的是你，迫切需要抓她归案的也是你，所以探案的事情，自然是你们自己去做；老太婆只顾着自己的茶楼，也只负责把人给你送到。我才不关心谁被谁杀了，我只知道，我有你们需要的。怎么样，何秋岩，我的出价你可还满意？老太婆我已经给足你面子了，就别再跟我说什么'使命'之类的话了，什么'使命'不'使命'的，在至亲面前，我劝你还是务实一些。你外公也好，夏雪原夏雪平兄妹俩也罢，当年遇到相同的事情，也都是这么做的。说白了，你们市局其实查不查我香青苑、抓不抓我都是无所谓的事情；仅仅放过我，放过我们小小的香青苑，就能让你抓了一个涉及重案的杀人凶手，还给你们市局最有力的主力女将排除了一个安全隐患，这生意做的，真值！”
    ——没错，我是隐约觉得叶莹的身份有问题，因为她在我身边的出现实在是太突兀了，我也确实很自然而然地把她跟周正续口中那个虚无缥缈的“刘虹莺”联系在一起过，我也发自内心地担心“桴鼓鸣”会不会对夏雪平进行下一步的动作。然而现在，仲秋娅却要直接把叶莹就是刘虹莺的身份戳破、并给她直接送上门来，这反倒是让我有些不能接受。这就好比考试的时候，自己的脑子空空如也，突然自己的桌上被人丢过来一个纸条，上面正写着考卷上所有试题的答案，你不知道这个答案是对是错，你不知道在你打开这个纸条看的时候会不会被人发现，你不知道给你这个答案的人究竟是想帮你还是害你，更何况这一切都是有条件的，那么那个老生常谈的困境：to be or not to be，抄还是不抄，相信还是不信，又一次出现了。
    “……你容我想想！”我颤抖着双手，拾起地上的那支香烟和打火机，把烟嘴送进嘴里之后，我的动作却僵住了。
    我从没经历过这样的事情……
    “真是婆婆妈妈！……这样吧，我给你一天时间考虑。明天晚上，香青苑依旧恭迎大驾！”
    看着一脸严肃面露杀气的仲秋娅，我的心里瞬间被拢上一层乱麻。
    “好的。那么晚生便告辞了。”我微微斜着头，站起身，对仲秋娅鞠了个躬，随即我扛起莫阳便往外冲去。
    “等等，这些钱你拿去吧。”在我临出办公室的门之前，身后传来了仲秋娅的声音。
    “不用了。”我驮着莫阳的身躯，迅速出了门。
    快速走出香青苑门口的时候，我都忘了再给门口那两个穿着汉服的小姐姐交付小费，当然，也用不着了，因为有两个灰马褂紧随我身后，在那两个迎宾姑娘看到我推门而出面面相觑的时候，两个灰马褂已经出现在了她们面前。
    一见我扛着莫阳走出了香青苑，本来在小憩的庄宁和许彤晨马上警惕地从车子里跳了下来：“处长！”“阳哥这是怎么了？”
    “别过来！”我赶忙环顾了一眼四周，并发现香青苑楼外的那些保镖已经朝我这边聚了过来，遂马上对庄宁和许彤晨喝道，并抬手示意他们二人后退。今晚的事情已经发生得够多了，我不想节外生枝。我一步一步艰难地扛着莫阳，直到了车门前我才让庄宁搭了把手。
    “到底是怎么了？莫师兄没事吧？”许彤晨问道。
    “你们俩先别问了。开车回局里，别回头。”
    坐在车里，我有些惊魂未定。
    许彤晨也没多问，直接发动了车子一脚油门踩了下去。
    可还没等车子开出一公里，车子周围突然出现了四台摩托车。许彤晨见状立刻慌了，大叫着对我问着该怎么办；庄宁的表情也惊恐万分，但他此时已经从腰间拔出了手枪。
    就在我刚准备让许彤晨继续加速的时候，我脑后的风挡玻璃“砰——哗啦”两声被砸碎了，并且从外面还抛进了一件皮箱子。见那只皮箱子正正当当卡在了我的车坐靠背处，那四台摩托车立刻消失得无影无踪。
    “啊！这是什么！炸弹吗？”许彤晨慌张地尖叫着。
    “处长！快丢出去！快！”庄宁也在惨叫着。
    我回过身去，刚把手搭在了皮箱子上，却发现这个箱子眼熟的很。
    我想了想，取了箱子直接打了开来，吓得许彤晨直接踩了急刹车，庄宁也下意识地把头低了下去，双手抱着脖子，整个人蜷缩成一团。
    箱子里仍旧是一摞摞用牛皮纸包好的美元现钞，而且上面还有一摞一共两千四百块钱的新政府币，正好那两千四百块本应是我今晚的总共花销。
    我默默地把箱子里的美元拿出了一包，拆了开来。
    “这么多钱！这……这是怎么回事？”
    “吓死我了，处长，我还以为是炸弹！……你跟莫师兄进去之后到底发生什么了？香青苑里的人为什么要给您送钱？”
    庄宁重新把身子坐直，同时他跟许彤晨的目光也齐齐发直。
    “先别问了，你们俩先让我静静吧……许彤晨，好好开车吧。”
    “唔……”“了解……”
    车子再一次发动。
    我看着这一箱子的现钞，咬着牙陷入了深思。
    第五章 浓雾里的荆棘（5）
    做贼的滋味着实不好受。而且在被人逼着做贼的时候，自己还要逼着别人做贼，这种罪恶感让人更加煎熬。
    车子开到市局大院门口的时候，我叫住了许彤晨，让她在附近的一条小街停了下来。本来我准备用几分钟的时间，在心里默默想一想，待会儿进了警局大楼之后，我到底应该如何跟沈量才解释我手里这没花出去一分钱的活动经费、皮箱里的三十万美钞、晕厥的莫阳，以及……呼，今晚在香青苑里发生的一切。
    许彤晨应该是由于女孩子天性的薄脸皮，不好意思多说话，只好一声不吭坐在驾驶位上缩着脖子、把手藏进袖子里瑟瑟发抖；庄宁倒是提醒了我几次，但我却完全沉浸在了自己的内心深处的世界，所以每一次庄宁告诉我“处长，上楼吧”，我都是敷衍地说一句“再等等，就一会儿”，然后继续自顾自地考虑着问题。结果，这一坐就是一个半小时。一直到庄宁和许彤晨这二位对着打喷嚏，打出了半首《珊瑚海》，我才感受到从破碎的后车窗里灌进来的冷气流。
    此时此刻的气温趋近于零度，F市的天气越来越冷——对，需要解释的，还有这辆公家用轿车的后挡风玻璃的损坏问题；用砸车玻璃的方式送贿赂款，香青苑的那帮马仔们也真他妈的想得出来！对于这种鸡毛蒜皮的小事情，沈量才倒不见得马上会过问，可是要是不在报告里面说得像模像样，总务处和后勤部那两关，无论如何都是过不去的。
    该怎么办呢？
    正想着，昏厥中的莫阳因为受了风寒，也开始在咳嗽了。
    “算了……那什么，车里头现在也挺凉的，咱们都先回办公室吧。”我想了想说道。
    于是，许彤晨又把车子开进了院里。下车以后，我把箱子先交给了许彤晨，从车前部操作台下的抽屉里搜出了遮雨帘，把整个车子都罩上了之后，又跟庄宁一起扛着莫阳往楼里走。
    前来伸手接我手中的皮箱的时候，一阵凉风吹起了许彤晨的发梢，一把秀发直接蒙住了我半边脸。
    “哟！处长……真是抱歉，刚在车里为了舒服些，我就没扎头发……”说完，许彤晨娇羞地看了一眼庄宁。
    “没事。”我心不在焉地说道。
    我故意忽略许彤晨的眼神和庄宁的表情——呵呵，他俩的确郎才女貌，一个温婉可爱一个行事潇洒，刚好又在车里孤男寡女共处了一晚上，又都是荷尔蒙分泌正旺的警校生，因而他俩之间若不发生点什么，那才是奇怪；而就在许彤晨重新把自己的头发整理起来的时候，她的这个动作让我突然想起了那本只能用女人头发撬开的密码日记本来：之前夏雪平能拿到江若晨的日记，正是因为韩琦琦故意把这个日记本藏了起来，躲过了市一中那帮禽兽校领导的排查；之后夏雪平和我能够洞悉江若晨的过去——虽说这些东西跟最后抓到段捷和周正续没什么关系——也是因此夏雪平故意没有把这个证据直接上交给档案股，而先留在了自己的手里。那么，我为何不……
    我紧张地在身上摸索着，摸了半天也没摸到我之前买的那包烟。
    ——这个想法，像病毒一样在我的身体里扩散开来。我第一时间便发觉，仅仅是抱有这种想法就已经是是很恐怖的了，更别提该怎么实施；但是越是觉得恐怖，我却不知道为何越是觉得，我就应该这么做。
    今天在一楼值班的又是赵嘉霖，我有段日子没见到她了。听说最近她正在跟自己的那个神秘未婚夫准备婚礼，十一月初两个人马上就要结婚了。这姐姐貌似是因为正被滋润在爱情中，所以看上去大概是比以前妩媚一些了，可能也正是因为这样，所以当她抬起头看到我和庄宁扛着莫阳上楼的时候，只是甩了我一眼，之后也没找我任何的茬，默默地低着头看着平板电脑，在备忘录上写着字。见她这样我真是乐得自在，直接带着庄宁和许彤晨扛着莫阳上了楼。
    一路上我吩咐身边的二人尽量不要作声，自己的动作也是蹑手蹑脚的。本想着悄无声息地把皮箱子和莫阳先运到办公室里再说，哪知道一上了三楼，正看见沈量才在副局长办公室门口打着一套拳。恰巧，沈量才左脚一踏、右手劈出，还差一点就让庄宁挨上那么一下。
    “哎呦呵！沈副……您吓死我了！”庄宁连忙退了两步，受了沈量才的掌风后惊魂未定。
    “啧！也不看着点，毛毛躁躁的！”我们仨算是扫了沈量才的兴致，沈量才抿了抿嘴，接着便很自然地注意到了我和庄宁肩上的莫阳，以及许彤晨手里的皮箱子。盯了半晌，沈量才先指着皮箱子对我们仨问道：“这里头是什么啊？”
    庄宁和许彤晨连大气都不敢喘一下，看着我不敢说话。
    我心中一紧，手心瞬间冒出冷汗，却也来不及多想，张口便说道：“手枪保养液，副局长……最近听说他们枪械训练做得很好，但是这样对设备消耗太大了，我合计着若不及时把手枪进行保养，万一以后用得上的时候，手枪出问题怎么办啊。”
    说完，我眼睁睁地看着沈量才。庄宁和许彤晨对我这样撒谎不免有些瞠目结舌，但是又看了看沈量才后，各自想了想，然后硬是板着自己的面孔没表现得太明显。
    沈量才看了我半天，差不多十几秒钟之后才点了点头：“嗯，你小子也总算琢磨琢磨正经事了，也不枉我和远哥委你以重任。”接着他指着莫阳又问道：“怎么喝成这副德性了？”
    我微微撇了撇嘴，心里却暗喜。这也多亏了莫阳刚刚在香青苑里发疯的时候打翻了一桌子酒菜，所以此刻他一身酒味不说，左下颌到脖子后面，还粘了一小片的菜汤。
    一看莫阳此时这副模样，再加上沈量才先入为主的判断，我立刻跟着就坡下驴：“呵呵……我也不知道莫阳这么不能喝，但也怨不得他，副局长，要怨只能怨香青苑里那些失足妇女，一个个为虎作伥，还都挺警惕，一个劲儿地给我俩灌酒，一灌就是五六坛子；莫师兄的酒量我不清楚，也是惭愧。我的酒量一般人比不了，早在我警专的时候就是出了名的酒虫……”
    “能喝是吧——我应该觉得惊讶么？有句话说的好么：母一辈、子一辈。有夏雪平那么个酒鬼当亲娘，你这个当儿子的酒量能差得了？哼！”沈量才瞟了我一眼，然后又说道：“不跟你扯淡了，赶紧回办公室收拾收拾，然后过来找我汇报。”
    我连声答应，然后带着莫阳还有庄宁、许彤晨进了自己办公室。在我心里头对沈量才也真是有些生气、有些无奈，但又不禁觉得好笑：他这家伙真是不放过任何一个可以嘲讽夏雪平的机会，也不知道当年他当重案一组组长的时候在夏雪平那儿到底受了什么挫折了，让他这个样子。他可真应该改名叫“沈量小”；但现在不是让我说相声的时候，因此一进办公室，我连忙把办公室门关好，等庄宁跟我一起把莫阳放在他自己的座位上之后，我转过身，严肃地看着庄宁和许彤晨。
    他俩看着我，看了看依旧昏迷不醒的莫阳，还有已经放到了我办公桌上的那个装满了美钞的皮箱子，大气都不敢喘，甚至庄宁的小腿肚子都在攥筋。其实我还真不是想吓唬他俩，但我实在是不知道接下来的话该如何开场。
    看了一眼挂在我办公椅后面的钟，此时已经是晚上十点二十一分。若是再耽误哪怕一分钟，搞不好沈量才就会亲自来催我，万一什么东西被他窥破了，那就有些麻烦了；我其实也很想把真话跟他汇报清楚，即便我确实有些讨厌沈量才，可他毕竟是我的上司、我是个警察，但是香青苑里今天发生的事情，毕竟还牵连着夏雪平。而且，今天这一遭让我开始对沈量才这个人有些不信任了起来，尤其是仲秋娅的那一番话——是，我知道仲秋娅这个老太太的身份成谜，她说话的可信度也自然不可判定；可他偏偏什么事情都要跟夏雪平呛声，哪怕是会送命的决定，那么他究竟是不是故意的，我也说不准，继而在夏雪平的事情上，这家伙究竟会不会藉“桴鼓鸣”的手来坑夏雪平，在夏雪平遇到危险的时候见死不救，也犹未可知。既然一切都是薛定谔的猫，那么我现在最适合做的，就是不把关着猫的密闭容器给打开。
    “我也不啰嗦了，二位，”我咬了咬牙，对庄宁和许彤晨说道，“今晚发生的事情，其实非同小可……”
    然而还没等我说完，庄宁却抢先说道：“处长！我们错了！我承认，刚才我跟许彤晨在车里做了！要罚您别罚小晨，您罚我吧！是我勾引的她！”
    ——我的天，这还没怎样就招认了，会打哑语的是不是心理素质都很差。
    一听庄宁这话，许彤晨的脸立刻像一只被烫熟的龙虾，一个劲地拽着庄宁的袖口；可这庄宁的嘴像是决口的堤坝，话语在他口中简直是停不住地往外泄洪：“我知道，今天这件事是我俩不对，根据《警察守则》，在执行任务过程中发生这种事情是要被踢出警察系统的；但是我跟小晨我们俩，真的是相互有感觉好久了！我们俩真的是情难自禁！从进入警院第一天开始，我们俩就邂逅……”
    我瞬间灵机一动，却依然板着脸对他俩说道：“得了，打住吧！我还得马上去跟量才副局长汇报呢，真没工夫听你们俩这些'向左走向右走'的故事。不过，既然你主动承认错误了，那么你俩都得答应为我做点事；待会儿我跟副局长汇报的时候，要不要把你们俩的事情一道说给他听，完全取决于你们自己能不能帮我。”
    庄宁听了，立即收起了话匣子，跟许彤晨对视一眼，又都面对着我绷着脸抿着嘴唇。
    “那么好，接下来按我说的做：等下你们出去的时候，把莫阳给我一并带上，直接送去医院——除了民总医院、省医科大，还有咱们警务医院之外，哪家医院都行——给他送去检查一下身体。我不能给你们细讲我跟他在香青苑里都遇到什么事情了，但我能说的是，他遭受了一次剧烈电击，而且会有轻微脑震荡的可能性。医药费的账单记得拿回来，我去找财务报销。如果有什么大问题的话，立刻给他办理住院；如果没什么大碍，你就给他接去你住的地方。”
    “啊？这……可是……”一听我这话，庄宁还没什么反应，许彤晨倒是有些急了，惊叫了一声看了庄宁一眼，然后又尴尬地看了看我撇了撇嘴，低下头的时候，却是一脸的茫然和失望。
    庄宁也看了看我，没说一个字，然后偷偷摸摸地把手揽上了许彤晨的腰际，捏了捏她的侧腰肌，以为我看不到似的。
    “二位，在我这没有'啊——这——可是'！”我冷冷地说道，“只有'行'还是'不行'。两位，你们还在警院实习期，就来了市局风纪处正式上班，按理说，我这个做学长又是处长的，应该罩着你们俩。就像你们自己认识到的，在执行任务的时候搞男女私情会受到多大的处分，你们自己知道，我这也是让你们戴罪立功；事情真要是弄到人事处、甚至是副局长那儿，你们觉得那样好么？机会给你们二位了，接不接受，给句痛快话。”
    “嗯……处长，我俩我知道了，”庄宁一咬牙说道，“莫师兄我俩今晚会照顾好的。”
    “这才对！……还有，麻烦两位受苦，开着楼下那台车去送莫阳吧；冷点是肯定的，我没记错，这个时间肯定还有汽修店没关门，赶紧送去换个后挡风玻璃；现在送过去，明天一早六七点钟的样子，正好能把车提出来。”紧接着，我又对许彤晨说道，“小晨，明天我需要你去帮我买一件东西。”
    “什么东西？”许彤晨问道。
    “帮我弄个保险柜，要不锈钢电子锁的。”
    许彤晨抿了抿嘴，跟庄宁不约而同地扫了我桌上的那个皮箱子一眼，接着许彤晨又有些犹豫地缓缓点了点头。
    “我也不特别解释，当然我也不想瞒着你们俩，这里面的东西是什么刚才你们俩都看到了，而且很有可能，这个东西我还不回去了；只不过，如果我真收下了，香青苑托我办的事情我是肯定做不到，可是对于咱们处里、局里，对于上峰、下属和各位同僚，我也没办法交代。思来想去，我只能先把它放在咱们办公室里存着，但是暂时不能动，清楚么？”说完，我也回头看了桌上那个皮箱一眼，接着又对着许彤晨说道：“保险柜买来以后，找个下班以后的时间让人搬到办公室来。并且，从今以后，我会委托你帮我照看保险柜里面东西的权力。”
    听到我这句话，许彤晨的眼睛突然变得更亮了一些：“没问题处长，交给我吧！”
    而我听到她这句话，也总算松了口气。
    我没有任何犹豫，走到了办公桌前，打开了箱子，从那里拿出了两千四百块新政府币，分成了两笪，分别是塞到了了庄宁和许彤晨的手里。庄宁摸着那些钞票，彷彿烫手似的，却也不敢不接；许彤晨捏着手里的这些钱，刚缩回了胳膊，看了看我和庄宁后，又只好把钱捏在手里一动也不敢动。
    “拿着吧。换车玻璃和买保险柜的钱就从这里出，我没算错的话加一起估计撑死了也就一千块钱；剩下的钱，就当我为你们俩随份子了。你们俩以后好好相处。别嫌少，那些美钞我自己暂时也不敢动。”
    这下，许彤晨和庄宁才把钱收好。收了钱之后，他俩也没多寒暄，激动地赶快把莫阳带离了办公室。
    这俩小家伙的事情搞定了，接下来便是要去对付沈量才了。我调节了一下自己的呼吸，把那个像是锁着三十六天罡七十二地煞的箱子小心翼翼地锁在自己办公桌的抽屉里，然后挨个窗户确认一下已经上了锁，方才放心地离开了办公室。
    我走到沈量才的办公室门口，敲了敲门后推开门，一进去，之间这家伙居然在办公司室里依旧打着刚才那套拳。待我进了门，他也没停下，只是告诉我：“你先坐下，等我一会再说。”我便只好绕过他的拳路，坐到茶几后，边喝着茶边等着他把拳打完。十多分钟之后，沈量才方才双腿站定与肩同宽，两手一提一放做了个收势，全身上下全是汗水，已然累得气喘吁吁。
    “副局长好兴致，这是什么拳法啊？”我真是不知道该聊什么话题了，心里也是有鬼，所以才选了这么个开场白。
    “呼……每天都得打上一套啊，要不然就生疏了……这累的我噢！……刚才这一套，就是闻名天下的北派南传的八卦掌，也算是我家传的功夫。”沈量才擦着汗，大口喘着气对我炫耀地说道。
    “哟？原来是这门功夫！”我假意称赞道。
    “你小子该不会对国术搏击这方面，也有研究？”沈量才微笑着看着我。
    “嘿嘿，算不上研究，有兴趣罢了……平时是挺喜欢看武侠小说的，除了金庸古龙，过去老时代的传奇杂闻之类的东西我也感兴趣，什么霍元甲、黄飞鸿、燕子李三的故事之类的……哦对了，我没记错的话，当年在南方十里洋场跟青帮大亨黄老太爷斗法的大八股党龙头沈老板，好像也会八卦掌，而且传说这人还是个武术行家。沈副局长，您原籍好像也在那边，您跟这位沈老板该不会有什么渊源吧？”
    “你小子……别瞎聊！这天底下姓沈的多了，你小子怎么不把我跟沈从文、沈雁冰攀上一起去呢？那个H乡的人贩子的名字还跟我就差了一个字呢，你怎么不说他是我亲戚呢？”沈量才很是不高兴地看着我，挠了挠自己的双下巴，又对我略带讽刺地问道。
    我听了这话，立刻在心里憋了坏笑，对沈量才严肃地问道：“那到底是您亲戚么？这个问题咱们局里不少人都想问了很久了……”
    “去去去！聊点正事吧……怎么样，我听说香青苑里的场面，那些穿着古装的女人一个个的，有道是'褪放钮扣儿，解开罗带结，酥胸白似银，玉体浑如雪；肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴；中间一段情，露出风流穴'，香艳得很吧！今夜的醉生梦死，你小子可消受得起？那香青苑你去了第二次了，还能从里面自拔么？”
    我对沈量才这瞬间的变脸倍感突兀，但我心中因为藏着仲秋娅给我那么多钱的事情，所以我也没细细思量他为什么会突然有些愤怒，直接亏心地回应道：“量才副局长，我何秋岩明白自己现在的身份，所以请您放心。”
    “我倒是不关心你这个，”沈量才挺直了腰板，捋了捋自己肥腻的下巴，“毕竟你小子之前在警专的时候，就是出了名的小色胚子，后来上了警院有所收敛，可我相信'江山易改，本性难移'。”说着，沈量才叹了口气，用着让人很不舒服的眼神盯着我说道，“现在的警察局，对于警员的私生活要求也不是那么严格了，所以即使我作为你的上司，我基本不对你抱太大的期望，我也不好对你的个人感情和性方面的事情指手画脚——别说你们'警专帮'年轻一代人，就是算上所有从警务类学校毕业的学生，能不沾赌不吸毒，我这个做市局副局长的就已经谢天谢地了！我比较介怀的，还是关于夏雪平的事情，你别因为她的事情打乱你风纪处的正常工作就好。”
    我有些战战兢兢地看着沈量才，对他问道：“关于夏雪平的……什么事情啊？”
    “还要问么？……一个女人莽莽撞撞的，结果可好，闹出来一个'桴鼓鸣'，招来一大堆杀身之祸。呵呵，就因为她一个人被人威胁，整个警局就得围着她转？呵呵，夏老局长活着的时候怕是也容不下这样的事发生吧。”沈量才双手向上抻了抻，然后闭上了眼睛，揉着太阳穴说道：“明年年初就是全国的地方选举了，本来局里局外的事情就够多的，结果她还来添乱……我问你，你小子今天去香青苑侦查，发现没发现周正续临死前招供的那个女生了吗？”
    “您是说刘虹莺么？”
    “对。”
    我捏了捏拳头，吸了口气：“……没有。”
    沈量才听了我这话，顿时睁开了眼睛瞪大了看着我。
    这一刻我的心里极其慌乱。我不是没想过有一种可能：沈量才跟仲秋娅其实一直是有联系的——要不然就有些说不通那天晚上周正续的供词是怎么被仲秋娅知道的——所以对于仲秋娅给我送钱并以刘虹莺为条件跟我进行的交易，沈量才有可能是知根知底；如果是这样的话，对沈量才能有什么好处我还没能给自己一个合乎逻辑的解释，但是起码的，他会很容易知道我撒谎了，并且也可以知道我已经收了仲秋娅的钱。
    沈量才沉吟片刻，对我问道：“真的一点没有线索？哪怕是香青苑里那些卖淫女里头，都没有提到过这个名字的？”
    我硬着头皮继续说道：“确实没有……要是有，我肯定会注意的。”
    “这倒是，毕竟你跟夏雪平……”沈量才又沉默了片刻，然后似自言自语一般说道：“那这就怪了……本来我也是不觉得香青苑会有这么一号人，就算是有，这么长时间她能不往外逃？可是夏雪平却一直在查这个女孩的事情，今天下午我看艾立威还抱着一堆不知道从那个派出所带回来的档案，他还跟我说关于这个叫刘虹莺的女孩应该是有线索了。”
    “有线索了？什么线索？”
    “呵呵，我哪知道？……反正要杀的也不是我。”沈量才看似轻描淡写地嘲讽道。
    “哎……那不对啊？艾立威是怎么知道刘虹莺的事情的？”当我注意到这件事之后，我心里愈发地不痛快，“徐局长当初不是说了么，整个局里除了我以外，就您一个，他一个，夏雪平一个知道周正续死前说的话——夏雪平告诉他的？”
    “这我就更不知道了。夏雪平现在跟那小子搞得不清不楚的……但我倒是觉得，夏雪平的嘴巴应该严得很，虽然我挺讨厌她的，但是在原则问题上，我还真必须给她竖个大拇指，毕竟是夏涛老局长的女儿。至于艾立威怎么知道的……我只能说这小子的机灵程度，一般人是比不过的——至少你小子跟他差了一大截呢！说不定是夏雪平在搜集刘虹莺的资料的时候，被艾立威看到了，他之前就这样帮我查过资料，他想这样帮夏雪平减减负，也不是没有可能。”
    “……”我有点不知道自己该说什么了。
    我发现在我越恨艾立威、越想着找出他的污点和弱点来准备好好收拾他一顿解解恨的时候，我就越发地了解到，我的整个人从心态到能力，跟这个人差的确实不只是一点半点，我也越不得不说，艾立威这个人其实挺优秀的。其实命运写下的原剧本里，夏雪平和艾立威才是注定的。
    “对了，那个叶莹你今晚跟她接触了吗？”沈量才又问道。
    “嗯……”我点了点头。
    “你觉得她有没有什么问题？”
    “我……我还没发现她有什么问题。”我想了想，如实地说出了自己的一些想法，“只是我觉得她这个女生……怎么说呢？唉……每次总是毫无理由地就出现在我身边，我心里对她总会觉得有些不安。”
    “每次？都哪几次？”
    “就……之前我被安保局选中执行任务之前，我们风纪处本来追捕的一个精神病被发现遇害的时候，她就在案发现场附近；然后还有一次是……”说到一半，我突然感觉自己不应该说下去了。怎么说啊？自己前一天晚上去喝大酒了，第二天早上发现那丫头全身脱光了跟我一起躺在一个被窝里？“我记错了，呵呵，就一次。”
    “就一次，那估计也应该是巧合。”接着，沈量才整理了自己的抽屉，从里面拿出一个平板电脑放到了桌子边缘，对我招招手。我立刻站起身，捧起了那台平板电脑。
    “你看看，这个相册里面的人，你今晚去香青苑的时候都见过了么？”
    我翻着照片仔细地看着。这个相册里的照片，全都是穿着制服、中山装或者西装的证件照，其中很大一部分穿西装的人的衣领上，还戴着检察院的徽章，而穿的制服除了警察的黑色制服以外，还有法院的法官长袍。前五张照片里的人，我还真的都不认识，今晚见没见过也真就记不得了；等到第六张照片开始，我发现那上面，居然是今天在香青苑里见到过的那四个搂着透明肚兜美女的警院教官；而看完他们四个的证件照，隔了三四张之后，那个看起来有些圆脸的男人，让我彻底愣住了——这人不是想要包养叶莹的那个裴先生又是谁？而照片上的裴先生，不仅法官长袍穿得规规矩矩，在长袍领子上的金色天平章直接可以表明，这个裴先生，是一名二级高级法官，而他的那些跟班也都在这个相册里，其中两个分别是四级高级法官和一个一级法官，而另外那一个，是一位三级高级检察官。
    我分别给沈量才指出了这几个人的照片，沈量才的脸立刻阴沉了下来，许久才喃喃道：“反了他们了……真是反了！”接着又对我说道，“秋岩，你小子今晚这一趟没白跑！”
    随即，他拿起了自己办公桌上的电话，踌躇了一下，又放下了话筒重新拿起了自己的手机，拨了个号码后，对着电话那头说道：“喂，我市警察局沈量才，方便说话么？……你说呢，要不然我能这个时间赶紧给你打电话吗？我现在还在办公室呢，我让我的一个下属去查的……他？他是资历浅、水平还有点不足，但是还算可靠……没事，徐远不在身边……那你记好：省警察厅内调处吕滕，档案资料处杨勉，出入境管理处厉宏发，教育培训部王孟临，这几位也都是警官学院的教官……还有几位司法口的同仁：省高级法院副院长裴兴华——你没听错，就是他！还有呢：市中级法院刑事审判第一庭庭长向奎，审判监督庭审判员刘啸鸣。以及检察院廉政处的检察官邹岷……对，这些名字你没看错，下午我还叫我们风纪处的人以调查非法风俗从业人员的名义查了查他们的账户，现在证据确凿，可以把他们一并打包了……呵呵，你想想，当初他们哪一个不是受到'一号'的恩惠的，如今一个个的胳膊肘还往外拐呢……呵呵，不过也是，你想想，就那帮当初差点跑到海外组成流亡政府的家伙们，也就只能靠这帮乱七八糟的杂碎挖墙脚了……不多说了，怎么处置看你的了；至于那个叫叶莹的女孩，你们先留着她，我总觉得从她那能钓到更大的鱼、查到更多的事……呵呵，我哪敢跟'一号'提什么要求？为他做事，我沈量才鞍前马后、在所不辞……那真是谢谢了！不多说了，就这样！”
    放下了电话的沈量才显然有些得意，不住地摇头晃脑，还哼了两句汪峰的《飞得更高》。
    “副局长，您……已经开始调查叶莹了？”听完沈量才刚刚对着电话讲的那通话，我立刻发觉自己的脑容量似乎有点不够用了；而此时此刻我最想问的问题，就是关于他刚才提到的叶莹的那件事。
    “嗯，没错。我让孙谯、汤君堇他们几个去查的，还抽调了经侦处的两个警员。”沈量才对于这件事，倒是也不避讳。
    “那您是老早就觉得这个叶莹有问题？”
    沈量才咂巴了两下嘴，看着我犹豫了一下然后说道：“没错。但她对于我来说不是重点。我是在查一起警检法人员贪污和擅自挪用公款的案子，因为涉及政治党派问题，所以属于秘密调查。我这么跟你说吧，秋岩，以前的时候总有人批评整个社会不开放、思想禁锢，但那时候我觉得反而至少对于我们这些执法部门来说还是欣欣向荣的，办公室里不会乱七八糟，警员工作也好生活也好，也都规规矩矩；现在社会开放了，老百姓觉得自由了，精神和个人隐私越来越不受限了，但与此同时，警察局、检察院和法院呢？也跟着放任自由了。公务员的精神风貌越来越散漫不说，在一个系统里居然还在受到各种意见各种价值观的冲击和拖累——我说的这些，还不包含那些肮脏的事情。你小子刚当警察没多久，有些事你自己看吧，我都不好意思跟你说！所以我才说，你小子的那点事，呵呵，跟一些眼前火烧眉毛的事情比根本算不得什么。但这种状况是需要改变的，你懂吗？所以，我才急切地希望警察局风纪处能够快速地重建，并且要恢复以往的公权。也只有这样，司法系统才能恢复往日的正常秩序。你能明白吗？”
    我站在沈量才办公桌前，愣愣地看着他。他说的这些话，我总觉得我懂了一半，但是又觉得其实自己一点也没听懂，而且这些大道理对于我来说，也不是我眼前需要关心的事情，我直接对他问道：“我听出来了，也大概猜到叶莹应该是跟我刚刚跟您指认的那些法官、检察官，还有警院教务处那几个教官，跟她都有非同寻常的财务往来……”
    “呵呵，可不是'财务往来'！那些人都在从在野党和地方党团那里收取所谓的'办事费'，而那个叶莹为了他们几个，在十多家银行和信用社开了不同的账户，为他们几个洗钱。这是金融犯罪！”
    “那您为什么不让经侦处直接把她抓回来呢？”我焦急地问道。其实当我听到叶莹有经济犯罪问题的时候，我心里很兴奋，如果能从经济侦查工作方面来调查她的话，那关于她的所有历史、她究竟是不是周正续口中的刘虹莺，便都能查清楚。
    “老实说，我现在还不想动这个妓女，我甚至还不想你去动香青苑——抓肯定是还要抓，香青苑也需要被查封，都是早晚的事情，但目前对我来说，这两个是最好的诱饵，我需要先捞几网再说——这件事，还需要你帮我。从明天开始，你就派人着手进行这件事：任何出入香青苑的警检法人员，都要予以调查，如果有必要的话，甚至可以进行监视。至于别的事，可以暂时先放放了。”
    “那也就是说，您如此给我开绿灯、加急通过我的任务申请，还特殊安排我跟莫阳进到香青苑里，其实只是为了查您让我指认的这些人？”
    “没错。”
    我不知道为什么，会突然觉得有些无奈。今晚我冒着风险做的事情，到头来跟自己的本职工作却似乎无关紧要。于是，我又问道：“那这些人谁去抓捕？听您刚才电话里的意思，好像不是我们局吧？徐局长应该是不知道这件事，对吧？”
    沈量才眨巴了两下眼镜，对我说道：“没错，不是我们。刚才告诉你了，此案是秘密调查，远哥自然是不知道的。负责这次行动的是隶属于中央司法委员会的司法调查局，我们市警察局只负责侦查，不负责逮捕和审讯。至于远哥……这次司法调查局直接找上的我，有些事，我不跟你明说你也应该想明白的，何秋岩。”
    “那我能不能申请，请求司法调查局方面把查到的叶莹的资料转交给我们风纪处？”
    “说过了多少遍了，这次是秘密调查；就算是我从你们那里和经侦处抽调的人所得到的信息，也要原封不动地交给司法调查局保存。懂点事行吗？”沈量才说着站起了身，系好自己的西装扣子，“——别做无用功了秋岩，反正我个人觉得，查什么风俗从业者、什么暗娼明妓的，那都是治标不治本；你们风纪处眼下的重中之重，就是扫除整个执法系统内部垃圾，把执法部门里的所有脏东西清除了，其他所有的事情，逐一击破就会轻松很多。你和你们风纪处那些人，配合我就好了。我也不跟你多开小灶了，我该下班了。”
    我其实还有一肚子的话想说，但是接连两次的接触证明，就算是沈量才愿意听，我俩似乎也真聊不到一块去，而有些事，我又不得不按照他的意思来。好在有一件事沈量才没怀疑，那就是仲秋娅给我送的钱，而且他也并不知道仲秋娅要拿刘虹莺来跟我交换香青苑的平安。
    可是显然这个难题最后还是丢还给我自己了，我该怎么办呢？我总不能违背良心真跟仲秋娅进行交易吧？就算是我交易了，就凭我现在的能力，根本做不到帮仲秋娅保全香青苑不说，受贿三十万美金怕是很快就会事发……到底该怎么办呢？
    我站在二楼缓步台上，透过窗子，看着等在大院门口许久的王瑜婕，以及出了大楼后见到了王瑜婕顿时惊讶不已的沈量才，我半天也不知道自己接下来应该怎么做。
    要么就先不想了，或许一觉醒来之后可能就会灵机一动也说不定……哎哟！
    ——一不小心，就撞到了捧着堆成一座小雕塑的文件袋的人。
    “对不起、对不起……”我连忙蹲下来，帮着那人拾着散的满楼梯都是的档案夹页，并且不停地道着歉。
    而当我看到她一尘不染的侧拉链短帮皮靴的时候，我不禁住了口。
    这人是夏雪平。
    此刻是夜里十一点三十六分，我没想到她居然加班到现在。
    她看了我一眼，也并没有说话，只是默默接过我手上乱成一团的档案散页，吃力地捧在怀里，站直了身子便想朝二楼上去。我看着她这副脸孔，再想起她早上的时候对我说的话、做的事，顿时亦是欲语还休，只得准备往楼下走去。
    刚下了两步台阶，又听见身后“哗啦”一声，回头一看，夏雪平抱着的三十多本档案袋又一次纷纷散落。我见此状，一步窜了上去，忙帮着夏雪平托住了在她怀里还没滑落的档案袋，然后弯下腰一页页将那些散页捡拾起来，暂时整理后拢成一沓。刚才看着她困窘的状态，我一点都不着急，可是当我再直起身面对她那张脸的时候，却突然觉得自己貌似刚刚应该矜持一下，再上楼来帮她才算好。
    “谢谢。”夏雪平轻声说了一句，然后咽了咽唾沫。
    “不用客气，应该的。”我对她说道。本来我心里还有半句，“你我之间连这点小事也要说谢那就太生分了”，可我想了想，还是没说出来。夏雪平也没再说什么，抱着手里的半堆资料转身就走，我也很自然地握着手里的散页跟在她身后，一起进了重案一组的办公室。
    进了办公室，放下了文件，站在夏雪平的办公桌前，我突然觉得有些尴尬，毕竟上午的时候还跟她剑拔弩张顶了几句嘴，而且我还没能说得过她。加上她跟艾立威现在的关系，外加我又在她不清醒的时候控制不住自己而进犯了她——操，我竟越发地觉得在我、夏雪平和艾立威这段三角关系里，我才是做贼的那一个；所以，看着她把东西放好之后，一时之间不知道该干什么说什么了。而且，说不定她会马上撵我……
    “你现在还有事么？”夏雪平放好了艰难搂着的那半堆档案袋后，表情漠然地看着我，对我问道。
    “没……没事啊，”我说，“你有什么事？”
    “那你现在困么？着急回房间睡觉？”
    “也不至于……”
    “嗯，那你就帮我整理整理这些东西吧，太多了我弄不过来。”
    “嗯？”我感觉自己的表情都麻木了。我没想到她会留我在这，而且还让我给她帮忙。
    “怎么，不想帮我？本来需要整理的东西就很多，被你一撞弄得就更乱了。不找你跟我一起弄找谁？你难道还想要逃么？”夏雪平很淡然地对我说道，“我抽屉柜下面那一层有纸杯，你记得的。自己接杯热水喝吧。”说完夏雪平就出了办公室，但是又很快就回来了。我说不准她出门是去干什么了，没准是去了洗手间；但她的神情确实有些紧张，在出门前她连着两次走到了艾立威的办公桌前，我背对着她并不知道她在干什么，除了听到一阵“咔嚓——咔嚓”的手机相机快门声音，接着似乎又把什么东西放到了艾立威桌上的笔盒里，然后才匆匆离开。
    当她回来的时候，轻握着拳头，用着右手食指最后一个关节蹭了一下鼻子，然后抬起头，脸上恢复了之前平静且冷漠的状态。仔细一看，倒是她的眼神里，似乎有什么东西在闪烁着。
    而在她离开的一时半会，我拿了个纸杯，本来想喝口茶的，看到夏雪平办公桌左侧的那个位置上完全是空着的才缓过神、想起自己早已不在这个办公室里工作了。仔细回想一下，夏雪平平日里除了爱喝酒，再就好像也没什么特别爱喝的饮料了。我随手往她的抽屉柜里一摸，突然摸到了一个放饼干的小金属盒子，好奇地打开了盒盖以后，发现里面全是一包一包用透明塑料装着的咖啡色粉末，估计这应该是什么饮料吧。我想都没想，直接拿出一包打开了之后，洒进了杯子里。端着盛满粉末的杯子，来到了饮水机旁。恰好艾立威的办公桌就在饮水机侧面。我环视了一下办公室，走到了艾立威的办公桌前，仔细一看，一枚铂金蓝宝石戒指，正串在艾立威的原子笔上。那蓝宝石上刻着一枚百合花，百合花的正中间雕着一条绶带，上面写着“For the sake of St。Mary&Himself。”；在蓝宝石周围的一圈，全都是手写体英文，上半部镌刻着一句“Henceforth all generations，”，下半部分则写着“willcall me blessed”，而在指环上则用针孔式的工具刻下“Benediction for Gadrel C。。”
    这上面的很多英文单词我也不认识，便想着拿出手机打开翻译软件查一下单词，可当我刚点开在线词典的时候，走廊里又响起了夏雪平的皮鞋声。本来我想要把戒指放回原处，可一想到艾立威夺走了夏雪平，我心中就气不打一出来，看着手中的戒指差不多还算值钱，我硬着头皮大着胆子一咬牙，就把这枚戒指揣进了自己的口袋里——跟他对夏雪平做的事情比起来，我这样做根本算不上什么。
    等夏雪平回来的时候，我刚好用热水把杯子里的粉末饮料冲调好。看着夏雪平，我下意识地摸了一下自己的裤子口袋。
    “我拿你一包饮料粉喝，不介意吧？”还没等夏雪平说话，我就用一小口啜了下去。
    ——哪知道这玩意比蒙古奶茶还咸，咸得烧嗓子，味道很辣，甚至好像还有点带着泡菜那种的微酸，而且浓烈的味精感回味起来让舌头都觉得又干又涩。
    “……这是什么？”我连忙放下了杯子，又取了一个纸杯接了几口凉水放在嘴里漱了下去。
    “方便面的汤料包。”夏雪平睁大了眼睛无辜地看着我，就彷佛不应该是什么奇怪事情一样。
    我又仔细看了看放在那杯方便面汤旁边的塑料袋，心里怒骂自己也真是太马虎了，因为那包装的另一面分明写着“X心辣白菜拉面”的字样。
    “……跪服了！”我擦着嘴说道，“国中时候上课偷摸在书桌下面看到的漫画《阿衰》里头的情节，没想到现实里真有人这么干！你从哪积攒来这么多的方便面汤料啊？”
    夏雪平伸了个懒腰，然后坐到了办公桌前，开始整理着自己弄回来的资料，对我说道：“当然是吃方便面时候剩下的。一顿饭不吃两包的话吃不饱，但是把两包的汤料都冲开了还会觉得咸，所以就留下了。扔了也是浪费，留下来当饮料喝，补充体力不说，盐和味精的提神效果，要比咖啡、玛卡以及茶叶强得多了。而且我喝什么用得着你管吗？”
    听到这，我的心里瞬间很不是滋味。不是因为她最后非要嘲讽我一句，而是因为夏雪平那个小金属盒里的汤料包的数量之多，根据我的估计，并不是一朝一日积累下来的。
    她抬起头看着正发楞的我，又对我说道：“那杯你不喝的话给我端过来，我从来就不喜欢浪费，而且我正好也渴了。”
    我哭笑不得，对她说道：“……受不了你，一天天酒喝得那么多，方便面还吃这么些，你就不怕把自己身体熬坏了？你也真是不知道对自己好点！”接着端了那杯方便面汤，走到了她面前放下了杯子，然后又蹲在她身边多拿了一个纸杯，兑了一杯温开水。
    “说这些有的没的干嘛？你是白痴么，何秋岩？快帮我干活！”夏雪平用命令的语气对我说道。
    “成天到晚，逮住谁就骂谁'白痴'；就会这么一句，你也不知道换点新鲜的……”埋怨过后，我便拿了自己原来办公桌下的椅子，搬到她的右前方坐了下。
    听了我的话，夏雪平白了我一眼，接着她喝了口方便面汤，美美眯着眼睛，说了一句“好喝”，然后便开始忙碌了起来。
    在我刚拿起那一摞散页的时候，夏雪平又抬起头，端详了我半天。
    “看什么呢？”我诧异地问道，“我脸上有松鼠么？”
    “我看你今天有点不正常。”夏雪平停顿了片刻，补充道：“你今天一直不正常，但是现在最不正常。”我刚以为她是在故意跟我找茬，却听她又问道：“是不是有人给了你什么让你拒绝不了的好处了？”
    “你怎么看出……咳……你在说什么，我听不懂。”我咽了口唾沫，对她反问道。
    “猜的，一遇到这种事，你的下眼睑就会一直跳。你从小就这样。”
    “被你搞得挺迷信似的……”我咬了咬牙，又对她试探着问了一句：“那……假如我真遇到了这种事，我应该怎么办？”
    “小学的时候，你们班那个叫季朝阳的男生，考数学考试作弊，被你发现，这个事情你还记得么？你当时就是班里的纪律委员，本来你应该报告给班主任老师的，可是后来那个季朝阳送了你当时最想要的数码暴龙玩具，因为这个，你就犹豫了。”
    “小学……小学几年级的事情？我早就忘了。”
    夏雪平看着我，柔和了一些目光，对我说道：“但当时你并不觉得开心，我和劲峰那段时间都以为你是不是被人欺负了……后来你自己去把玩具还给了那个男生，当然作弊的事情你也没告诉老师——你从小就是这样。但是后来因为当时季朝阳作弊的时候，被路过的德育主任看到了，告诉了你们班主任。你们班主任还是处分了他，而且也把你处分了，撤了你的职。”
    我低下头，深呼吸了三次。
    “道理是一样的。只是当时的事情，也不过是孩子之间的事情，一次作弊，一个玩具看似无伤大雅；可你现在，你得摆正自己的位置，否则就容易出更大的问题，你懂么？”
    我想了想，对她说道：“但我如果是为了……”
    “为了谁都不行！”夏雪平果断地说道，“——自己的良心除外。”
    我深吸了口气，依旧有些不知所措地点了点头。我其实很清楚夏雪平给我温习了一遍我还成天看动画片、玩变形金刚时代的故事，是要告诉我为人要正直、刚正不阿、公私分明，在她还没离开我们那个家的时候她经常这样教育我；可是，不想让她受到任何伤害，这才是我何秋岩的良心啊。
    夏雪平看着我，又微红着脸犹豫了片刻，轻声对我说了一句：“谢谢你的冰激凌蛋糕……没想到草莓味的，还挺好吃。”
    “我什么时……”刚说出四个字，却又想起晚饭后的时候，大白鹤告诉过我他把我中午多点了的一个冰激凌蛋糕让店家外卖送去了夏雪平家，可我却因心情极差怒吼了大白鹤一番。少有的被夏雪平夸赞了一次，让我在心里被一股热流击中的同时，对大白鹤也不由得产生了巨大的歉意。“……没事，你喜欢就好。”我继续说道。
    “嗯，干活吧……”夏雪平没有转头，但依旧迅速地瞥了我一眼，又彷佛生怕被我发现似的，故作专注地看着自己面前的档案，应了一声。
    “所以……”我一边重新按照页码给那些散页排着顺序，一边假装有一搭没一搭地对夏雪平试探着说着话，“你这是回家以后又回来了？”
    “对啊。吃了两口你那个蛋糕，在家闲着也是闲着，我就过来了。”夏雪平用平淡的语气回答道。
    “哦，我还以为你跟……”话说了一半，我赶紧住了嘴。有些话说出来之后非但不会让自己更痛快，反而会让心里的伤痛加倍。
    “'跟'什么？你是想说我'跟''某人'约会去了，还是'跟'他继续做昨天下午被你发现的事情了？”她瞪了我一眼，咬着后槽牙对我故意问道。
    我没就这这个话题继续聊下去，她看起来也有点生气。
    然后，我跟她之间陷入了一阵尴尬的安静。
    整理材料这种活对我来说其实真的就是一种游戏，别说是有页码，就算是没有页码的也无所谓，当年在警院的时候，我可是曾经代表班级参加过全校的档案整理编排大赛，并荣膺第一名。因此差不多两分钟我就已经整理出一本五十多页的卷宗。
    她不主动跟我说话，我也不禁觉得有些无聊，这本卷宗是一桩关于二十四年前的杀人案。二十四年前，我估计那时候夏雪平还在上高中，她怎么会突然对一个二十四年前的杀人案感兴趣呢？待我接着往下读起，赫然发现这个案子的案发地点，居然又是J县，而且很巧合地，竟然是周正续的老家，那个有着奇特婚俗的H乡。那是一个丈夫杀妻的事情，在二十四年前的九月三十日，H乡乡民马某醉酒后与妻子发生口角，之后又发生肢体冲突，中间过程中马某的父亲前来劝阻，被儿媳曹氏推搡在地，马某一怒之下，抄起剪刀直接刺穿了妻子的颈部动脉，导致曹氏失血过多，当场身亡；后因马某醉酒，因而被定性为酒后杀人，但还没等到法院宣判，马某就已经在拘留所中自缢。
    “你怎么对这么个案子好奇啊？”我想了想，主动对夏雪平说道，“对了还有，你们最近接的案子怎么都是在J县的？”
    “一口一个‘你们’，呵呵，翅膀可真是硬了！”夏雪平没抬头，翻着档案夹冷冷地对我说道。
    我悻悻吸了口气，咬着牙却也不知道该回她些什么，便也没有再抱着能够跟她搭话的意愿，接着收拾着桌上的档案。结果我刚另起一页，夏雪平却开了口，一把索走了还被我捧在手里的档案散页，“拿来吧，”然后她又从抽屉里找出一根装订绳，按照散页上面打好的孔把我刚归置好的案情卷宗牢牢系紧，并对我说道：“这个案子，很有可能是接连几个月在J县发生的一切命案的根源。你记得你上次跟我一起去J县的时候，在H乡遇到的那个讲了一堆怪话的老人家么？”
    “就是那个说什么是我们这些‘城里头当差的’，让他们那些信奉淫……信奉‘怪异’婚俗的农村人‘觉得自己脏’的那个老头儿，对吧？”
    “就是他。”夏雪平顿了顿，说道，“他就是这个案子里那个马姓罪犯的父亲。”
    “那你又把这个案子的卷宗翻了出来，是想要翻案，还是觉得它跟现在的某些案子有什么联系？”我对夏雪平问道。
    夏雪平抬起了头看了看我，把身子靠在了椅背上叹了口气：“前不久我跟徐远又去了一次J县，就是因为这个马老先生也被人杀了。而且有两名J县警察局的领导和一家食品厂的厂长也被害了，根据鉴定课的初步推论，那三个人都死在在马老先生被害前后的24小时里。”
    “都怎么死的？”
    “用不同把水果刀刺穿要害部位，流血过多。现场没留下任何指纹、头发和脚印——马老先生那个不一样，他是被人用手机充电线勒死的。”
    “手机充电线？……在手机充电线上也没留下指纹？”
    “充电线的胶皮被烧光了。”
    “还真是个老手……可是又是什么人敢杀警察呢，而且还是县警察局的领导……那你肯定发现什么了，对吧？”我又问道，“如果我没想错，我猜你肯定是觉得，这死掉的两名警察、食品厂厂长，跟这个马老爷子一定要有什么联系。”
    “这我还不知道，但正是因为不知道，所以我才要查。”夏雪平打开了眼镜盒，擦了擦镜片后又对我带着揶揄的意味问道：“呵呵，你什么时候这么关心办案的事情了？”
    “这话叫你说的！好歹我也是个警察，而且我每天也是来上班的好吗？”
    “你还知道自己是警察呢？你不说我真以为你早忘了，我以为你这个所谓的'高材生'每天就会无所事事，然后就只会关注一堆别的乱七八糟的东西呢。”夏雪平戴上了眼镜，拆开了一个档案袋，捧着资料读了起来，然后又摊开自己的笔记本在上面记录着。
    “乱七八糟的东西……”我无奈地拿起另一摞散页，整理着上面被弯折的页脚，反驳道：“整个市局里我又不是谁的'乱七八糟的东西'都关注的好不啦？”
    夏雪平像没听见我说的话似的，继续数落着我：“然后遇到点事情就跑、遇到点事情就跑，当小偷扒手的貌似遇到危急情况第一反应是准备脚底抹油的，都很少见呢。”
    “哼，也不看看我是因为谁……”我低声吐槽道。
    夏雪平刚写了几笔，她又说道：“你自己说说，你从九月份来市局以后到现在，有几次是认真考虑案件的调查情况的？亏你还是个警校所谓的'高材生'，一直以来其实我对你挺失望的……”
    “嗯，我知道，跟‘某人’比起来，我可不是差远了么。”
    说完这话我就后悔了。
    夏雪平的脸色也沉了下来，不再开口。
    撞破床上躺在一个被窝里、打得头破血流、哭得一塌糊涂，这三个令人愤怒而羞耻的维度构造起来的令人愤怒的画面，距离现在为止也就发生在还不到两天的时间。这个劲在我心里没过去，我估计夏雪平心里也依然不好受。我其实不想折磨她，也不想给自己再徒增烦恼，否则我也就不会跟她一起到办公室里了。
    “那什么……我听说，昨天晚上后来……你去我寝室门口了？”我换了个话题问道。
    “嗯，去了。”
    “你还找我干什么？”我的心里也憋着气，但是却不知道为什么，有那么一丝期待。
    夏雪平欲言又止，眨了眨眼，死盯着手里的材料，伸手理了理发梢才说：“我去你寝室，又不是去找你的。”
    夏雪平，你可真有意思，还跟我嘴硬！见她这样，我故意问道：“哦，不是去找我的哈？那如果不是去找我的，你还坐在我门口干嘛呢？”
    “谁说的？——对，我想起来了，你的那两个小朋友告诉你的吧？”夏雪平斜着眼睛看着我问道，“他们那一对儿还说什么了？是不是还说我因为你哭了？”
    “对。”
    “哼，我可没有他们说的那么可怜。我反倒是想看看你，看看你这个小幼稚儿童是不是哭了，别因为看见一些你不应该看到的，一时想不开做出什么事来。”夏雪平瞪了我一眼，然后转过脸去刻薄地说道。
    “我哪有什么权利想不开！”我吼了一句，想了想，又叹了口气，“你如果真是喜欢，我无所谓。我想开了，你要是真觉得开心快乐……”
    但这话，我是真不想说完整了。
    “哼，要不怎么说你幼稚？居然还搞得像我背叛你了似的……这算什么？”夏雪平咬了咬牙，继续道，“我昨天后来也是终于搞懂了：能把自己妈妈当成女朋友似的对待，说什么长大成人之后要娶妈妈那样的话，那都是三五岁时候的小孩子才会做的事。你的心理年龄也不过是三到五岁而已，我干什么要跟你一般见识。”
    我把手里正在整理的材料怒气冲冲地放了下来，拍在桌面上，看着夏雪平。哪知道夏雪平早就绷着脸、微微鼓着两腮咬着牙盯着我。
    这一瞬间我才终于发现，她这是故意的。我此时此刻宁可跟她保持尴尬局面不说话，也不愿意跟她吵架；而她彷彿就像是奔着跟我大吵一顿，才藉口让我帮她整理材料把我弄到办公室里来的。
    ——我偏不上当！好啊，你不是说我幼稚么，那我就要跟你夏雪平较较劲，这次我还真想试试，我就不跟你吵！
    于是我用嘴巴和鼻子狂抽了一口气，咽下去之后继续专心地整理着手里的材料，而且整理之后，我又装作认真阅读的样子，看了几分钟后，一抬头发现夏雪平的脸色已经有些微红，也不知是被我这样子给气的，还是为她刚才自己说的那一通话羞红了脸。
    结果这一“装作认真阅读”，我还真看出来点东西。这一本整理好后的百十来页资料，是关于“秦江实业发展责任有限公司”从成立之初到现在，共十四年的资产变迁记录。而秦江实业的大老板，正是被“桴鼓鸣”宣判死刑的高澜，而且秦江实业的注册地址居然是J县而不是F市。不过，这些都不是我感兴趣的；真正吸引我的，是在第一页上秦江实业第一年的公司债权人名单上，赫然写着这几个人的名字：段长岭，慕天择，刘国发。
    前两个都是熟人，J县当年的两大财主，前者是段奕澄的父亲，后者是那个疑似被高澜买凶杀人害死的大老板，他的妻子叫陈美瑭，丈夫和儿子死后她就销声匿迹了。但是最后一个名字，实在是好陌生。
    “刘国发是谁？”我问道。
    “谁？”
    我把秦江实业的这张债权人名单摊开放在了夏雪平面前，把那个名字指给了她看。
    夏雪平看了一眼，摇了摇头：“我也是第一次看到这个名字。艾……'那个谁'跟我提到过，他下午给我抱回来的资料里有很多关于这个人的东西。我还没来得及看呢。”
    我只好把材料拿了回来，从夏雪平手边取了一根装订绳，把资料在桌上叩了叩好让每一页都顺得整齐，然后顺着打好的圆孔把绳串好系紧。弄完这一切，我又好奇地翻了翻里面的内容，发现这个让人觉得陌生的刘国发，最开始居然是在秦江实业持股百分之四十的大股东。持股百分之四十，而公司的行政首脑和法人居然仍是高澜，那说明这个人对高澜的信任，不是一般的生意合作伙伴之间会提供给他人的。可是这个名字只在历年的财务报表里出现了四年，然后便无影无踪了；我又特意看了一下公司的收益状况，尽管我金融知识方面挺欠缺的，但是收支状况这方面还能看得懂，前四年的时候，秦江实业一直处于不赚不亏的状况，到了差不多第七年的时候，也就是当秦江实业开始以木料和物流生意打入F市的时候才开始回本。在这个阶段，高澜的控股比例增长了百分之二十，而段长岭和慕天择的控股各增加了百分之十。
    是不是这三家把这个名叫刘国发的人的股份给瓜分了，我从这些繁杂的报表和账目上根本看不出来，但我心里隐约觉得，这个背后一定有故事。我看了一眼夏雪平办公桌上垒得高高的档案袋，认定了如果她没时间查的话，干脆我就去查查。
    我把装订好的材料又递给了夏雪平，夏雪平接过了之后，依旧冷漠得一句话没说。
    “咳咳……那最近，那个封小明，你还在查么？”
    夏雪平头也没抬，从右手边拿出一本塑料文件夹来，往我身边一丢。打开后一看，那里是封小明的“情海缘”夜总会包括账目和封小明团伙成员的资料。
    “好吧……看来你都考虑到了。”
    “封小明的案子已经算结案了，这本材料等明天下午，我会派人给你们风纪处送过去一份。之前审讯的时候，有封小明的手下招认，他们跟一些地下暗娼场所也有关系，这就是你们风纪处的职责了。”
    “你看看，你这不也是一口一个‘你们’的么？”我终于捡到夏雪平的一个小辫子，当然不能放过。
    “……无聊。”夏雪平听了我的吐槽，只是白了我一眼，没多说别的，继续记录着什么。
    我又把自己弄得十分的尴尬，搔了搔头发，只好试着没话找话：“看见慕天择这个名字，我突然想起来了，我听沈量才说，你最近突然又查起那个名叫陈美瑭的女人来了？”
    “……口无遮拦！”夏雪平无奈地小声叨咕了一句，然后对我说道：“说起来，你真的一点都没有注意么？”
    “注意什么？”我一脸无辜地看着夏雪平。
    夏雪平很失望地看着我，然后从乱七八糟的档案袋里把自己的平板电脑拿到了手里，点了几下以后又递给了我：“这个东西你熟悉吧？”
    平板电脑屏幕上的，是张霁隆发给我、我又转发给了徐远和夏雪平的那份沈福才的人口交易记录。
    “这个我当然熟……”
    “你之前看过一遍没有？”夏雪平又问道。
    我摇了摇头，“我不是把这个都给了徐远了么？他之前跟我说过，他根据这个破获了很多贩卖女性和逼良为娼的案子。”
    “那总共才几桩案子？”夏雪平把发梢狠狠揉在手里，然后指着平板电脑对我说道：“你翻到最后一页，看看倒数第七个名字。”
    “陈……美瑭？”我难以置信地看着这个名字，思量了片刻又对夏雪平怀疑地问道：“你确定这该不会是重名的情况么？”
    夏雪平又喝了一大口方便面汤，缓了口气对我说道：“首先你看看，陈美瑭的真实年龄就写在名字后面，符合那个慕天择遗孀的出生日期；其次，全Y省使用这个名字的女性，总共有七个人，这里面的三个是不满两周岁的女婴，一个是八十多岁的老妇人，一个还在上幼稚园。剩下的两个，一个是女大学生、一个是女清洁工，没有一个老家是J县、或者跟J县有任何的关系，我跟艾立威举着那两个人的照片在H乡挨家挨户地走访询问，没有一个乡民见过那两个里其中的任何一个。所以重名的情况，基本不存在。”接着，她又开始数落起我来，“你现在是风纪处的负责人，守着这么一个名单却连看都不看；你要是能多看两眼，这F市害人的地方，估计还能再少上那么几所。”
    我敷衍地答应了一下，心里想着的，却是关于那个叫陈美瑭的女人的事情：那按照这个思路推论下去，陈美瑭是真回来了……或者，她从来就没离开过呢？尤其是经历过昨晚，经历过一场稀里糊涂的酩酊大醉之后，我不禁也开始怀疑……
    我正想着，夏雪平却有些恼怒地看着我对我质问道：“在想什么？你是不是还想说，这次我又是让艾立威陪着我之类的话？”
    这次敏感的不是我，而是她。
    “我没有！我是在想，你跟他去J县的时候，有没有带陈美瑭的照片去问；看样子应该是没有，要不然你也不会去查全市的整形医院……”我无辜地反驳道，想了想，无力地苦笑着：“唉，行啊，我跟你在这一起坐着这么一会儿，我是极力地想要回避提起他；但现在看来，艾立威和昨天那点事，是避不开了，对吧？”
    夏雪平盯着我，咬着牙，一言不发。
    我长吁了一气，没有说话，想着就这么也保持沉默帮她整理完最后那点资料了事。
    结果可好，这第三份散得分不清先后次序的材料，就是艾立威的所有相关资料：从他的个人档案、警院学历、个人户籍信息、财务资料证明、写下的每一份案件报告和工作总结，以及他的家庭情况自述和情感经历自述。
    我实在是有些坐不住了。
    “你可真用心啊夏雪平……别告诉我这些东西也跟案子有关！”我把那份资料直接往桌上一甩，“这些我不负责了，你自己整理吧。反正你对他的所有东西都有兴趣，你也要一点点看不是么？”
    夏雪平咬了咬牙，然后轻笑了一声：“是啊，我就是对他感兴趣……”说完这句，她默默地把散得满桌的那些关于艾立威的文件迅速地拢在一起，“行了，从这些开始，我自己慢慢整理了。你走吧……天色也不早了，你也该回去睡觉了。”
    看着她这个模样，我心里又是愤怒又是委屈，想了想，还是在座位上坐好了，喝光了自己面前纸杯里的水，然后把纸杯用力地攥成一团。费了好大的功夫，我才没让自己流出眼泪，也没让自己对夏雪平吼出来：“……既然艾立威这件事绕不过去了，那咱们俩还是好好聊聊吧。”
    “嗬，听你这口气，还真把自己当成我的追求者了？”夏雪平冷笑了一声，侧过头看着桌上那堆档案袋。
    “你就当你儿子我，真的有心理疾病、是个精神病患者，行么？或许有些话，你跟我说开了，我的病就好了也说不定。”我紧锁着愁眉，对着夏雪平诚恳地说道。
    夏雪平抽了抽鼻子，然后看着我，语气多少也平和了一些：“你想问什么你就说吧。”
    “我问什么都可以么？”
    “……问吧。”
    “你俩到底是怎么睡到一起的？”我直白地说道。直白到我自己问完了以后，我的半边脸都在发麻，直白到我自己问完了以后，我都觉得口腔里每一块牙龈都在往外冒着酸楚的味道，直白到我自己问完了以后，我的心脏的每一块表层都像是被针扎过一般。
    我也不知道我哪来的勇气，就这样直白地问了出来，而在我心里准备的下一个问题更加大胆：我想问她，夏雪平你知不知道在五天之前你喝醉的那天晚上，你跟我之间发生了什么。
    夏雪平睁着眼睛盯着我，脸上的肌肉似乎抽搐了一下，双手也不经意地紧握了一下，眉头也皱得深了一些。我以为她不想回答，刚要追问一遍，她突然开了口：“我记不得了。”
    记不得了？
    “……我记不得我跟艾立威是怎么发生的了，只是我一觉醒来，我就跟他躺在一起了。”
    夏雪平说完，双眼下意识地往左下方瞄了一眼。
    “什么！”——我去他妈的！艾立威你个该死的！
    ……所以那天在我走了之后，艾立威来了……然后……然后他躺到了夏雪平的床上了！对啊，他有夏雪平家的钥匙！他也喜欢夏雪平，而且说不定图谋不轨很多年，只是碍于某些原因从来没有实施过或者顺利实施过……当我离开了夏雪平的房间的时候，夏雪平是全身赤裸的，而且昏睡不醒……那夏雪平岂不是任由艾立威那个畜生摆布？哪怕在夏雪平全身最柔弱最温暖的部位那里，还有属于我的滚烫液体……
    我顿时感觉头晕……
    不，也可能不是这样的……不，不是……让我冷静下来想想，还有没有什么别的可能……
    “……你，你也别把所有责任都丢在他身上。”正在我想调节自己的情绪的时候，夏雪平却继续说道：“别瞎想他会对我用强的……我跟他共事七年，他没有一次可以在体力上和肢体上跟我对抗得了；相反，他对付我的时候，根本招架不住。我那天晚上喝了酒，后来我听他说，我还被人下了药……估计是药物和酒精共同作用吧……”
    夏雪平说完，抽了抽鼻子，看了我一眼，然后双眼又下意识地往左下方看了一遍。
    这番话，彻底破了我的功。
    所以，按照夏雪平的这种说法，在我走了之后，“生死果”的药效很可能又发作了……而艾立威也正好进入了夏雪平的房间，面对着夏雪平令人血脉贲张的肉体、再加上以药物驱使下夏雪平做出的那些大胆奔放的举动，怕是任何男人都会抵挡不住这样的激情，必然会对夏雪平顺之从之……或许，那正是艾立威想要的也说不定。
    “我没记错的话……”我竭力地控制着自己，对夏雪平问道，“我没记错的话，我从外地执行任务回来那天，跟你喝醉被人下药的第二天早上，距离了差不多三天……所以三天之后，也就是昨天，你跟他……又做了一次是么？”
    “对……因为我对他，确实动心了。”夏雪平睁大了眼睛，直勾勾地跟我对视着说道，“我爱上他了。”接着，她的眼睛似乎很痛一般，连眨了好几下眼睛，但是依旧在盯着我，就彷佛一定要我相信她确确实实爱上了艾立威一样。
    其实她用不着这样，有最后那半截话就够了。
    看来她确实是在自己清醒的状态下，跟艾立威又上了一次床……如果说在药物作用下的趁人之危，还存在“摆布”或者“顺从”，那么再后来的那一次，就完完全全是你情我愿了。
    我相信了。
    “那你还偏偏要在昨天下午，做出一副无辜的样子干嘛呢？”我想把这句话对着夏雪平吼出来，但我感觉自己的呼吸根本迟滞了，而且嗓子眼又疼又发苦，于是这句话当我问出来的时候，显然是有气无力的。
    夏雪平听到我这么问，脸上反而像是多了一丝轻松和欣慰一般，尽管她依旧绷着脸：“没错……我昨天突然看你闯进来，我确实有点失态；但我今早就想通了，我问心无愧。我之所以这样，就是怕你受到伤害……我现在，算是真的想通了。”
    “嗯……挺好的，你……你……如果……咳……真挺好的！”
    ——不能哭、不能哭、不能哭……在她面前再这样的话，我就真的输得连骨头渣滓都不剩了。
    我低下了头，无意识地她桌上的东西。
    这一眼才看见，她捧着那堆档案里，除了艾立威的个人资料以外，还有苏媚珍的。
    “你也别再装委屈了。”夏雪平好像也调节了一下自己的情绪，也不知道是否有意地用自己的平板电脑挡住了那堆档案袋，并且这时候，她又突然换了个尖锐的语气对我质问着：“你委屈么？首先儿子对妈妈产生你那种想法，根本就是不对、也是不可能的！其次，你管得住你自己了么？我去跟人喝酒的那天晚上的时候，你不是还买了一套西餐，把美茵她之前那个班主任孙老师给带回寝室了么？”
    “等会儿，这个你是怎么知道的？”在盛怒之下，听到夏雪平这么一说，我的心里忽然又有一点慌。
    “我昨晚在你们宿舍楼里，碰见二组的赵嘉霖了，她看见你跟那个孙老师站在这栋楼门口说话，随后没过十分多钟，她又看见你和那个孙筱怜一前一后又进了你房间。有没有这回事？”
    “有……”我气恼又有些悔恨地承认道——妈的，没想到赵嘉霖这个女人这么喜欢多嘴！
    但说白了也就怨我自己。如果那天晚上，我直接无视孙筱怜，从徐远办公室里打个电话给夏雪平，直接赶到饭店去护着她，或许后面的这么多糟心的事情就都不存在了。
    “再说了，有些事我还用得着问谁？我跟你调查江若晨的死那天，你从洗手间里出来之后，就沾了一身孙筱怜身上那股香水味，难闻得很，还有你在教师用洗手间隔间里说话时候的呼吸节奏，都……你以为我不知道是怎么回事？”夏雪平看着我，喝光了杯子里剩下的方便面汤。方便面汤虽然是辣白菜味道的，可喝过了之后的夏雪平的语气却是越来越冷：“我也就不跟你提美茵的事情了，你发过誓说你们的事情过去了，我相信你。可你跟吴小曦呢？她也不止一次地往你的房间里跑，还经常过夜。她倒是个好姑娘，她那么向着你说话，她虽然长得稍稍黑了一些，我曾一度觉得她是这个警局里最适合你的那个女孩；可她是有男友的，她是有男朋友的，秋岩。你倒是说说，你们这叫什么关系？你们是正常的朋友么？我与艾立威之间……说白了，我和他一对单身男女，无论那两次我们一起发生了什么，也都是自然而然、水到渠成；而你呢？你跟她这种才叫'背叛'。”
    她居然拿她跟艾立威的事情，与我跟小C的事情做比较？……没错，我跟小C的关系，客观地说的确很不伦不类，但是我和小C之间的关系，与她跟艾立威那样，是能放在一起说的吗？
    ——好像真不是。好像怎么看，我跟小C老白之间，似乎更糟糕一些。
    我很明白这个道理，于是我就更觉得窝火。
    我的肺差不多快要气炸了，但我实在是不愿意再跟她相互伤害下去了。
    而她说完了，整个人向后撤了一步，后背结结实实地靠在椅背上，就像是算准了我会对她大吼一通、并且她也已经准备好迎接我的怒吼一样。
    可我不会这么做了。
    我想我永远都不会这么做了，我的心已经累得快要无法跳动。
    或许水滴从来都不会把磐石穿透，水滴会蒸发、会干涸，而磐石一直是磐石。一切说不定，就是水滴的一厢情愿。
    “你别说了，夏雪平……我也想通了……”我默默地叹了口气，低下了头，“我祝福你，我祝福你跟艾立威。”
    “嗯，谢谢你了，秋岩。”夏雪平突然露出了一丝丝微笑，然后又对我说道：“有些话，我一直想找机会跟你好好说说：你想离开市局很久了，甚至想过离开F市，对的吧？”
    “呵呵，你又知道了。”
    “也是你的朋友吴小曦之前告诉我的。而且今早上我说不让你回到这里，你不是也同意了么？”夏雪平说完，呼吸似乎还带着些许颤抖，“要走就走吧。我知道，某些想法在你心里，像息肉、肿瘤、增生物一般扎根了……你还是走吧，辞职也好、调职也好、转业也好，都可以。”
    我看着夏雪平，心中无比愤懑、委屈，看着她那复杂的眼神，我彷佛察觉到了我已经被套进一个我挣脱不了的预谋已久的牢笼一般——那是命运的牢笼吧，在我的生命中我注定会稀里糊涂爱上自己的亲生母亲，然后又注定看着她被他人抢走、并对那个人死心塌地……
    我认命了。
    我之前总是拿离开跟她置气，而她这样主动让我离开，令我体会到，到头来我还是被她抛弃了。
    又一次被她抛弃了。
    “雪平！雪平！你让我做的DNA报告结果出……秋、秋岩，你也在啊？”
    丘康健风风火火地从走廊另一头跑来，兴高采烈地喊着夏雪平的名字，而看到我之后，却又十分尴尬地拘谨了起来。
    “嗯……”我用力在脸上挤出一个礼貌的笑容，“丘叔，你也加班。”
    丘康健看着我，动作机械地把一份报告书叩到了自己的大腿上，瞟了夏雪平一眼，又微微对我点了点头。
    “那行吧，你们有正经事，你们聊吧……”我想了想，又看了看夏雪平，“我会走的，我确实想要离开很久了……只是我答应过徐远和沈量才，我要帮他们俩至少把风纪处的旗竿子拉起来。我会尽快做完这些……还是那句话：夏雪平，祝你幸福。”
    说完之后，我站起了身。
    实际上我心里依旧在想，无论如何我还是会帮她揪出桴鼓鸣的幕后元凶；只是从今天开始，我们俩真的就再也没办法互相面对了。
    从离开她办公室那一刻，我的眼睛开始发酸，但说什么也哭不出来。可能我的泪腺也早就累了。我迈着软绵绵的步子离开了夏雪平的办公室。
    在我离开的时候，我隐约听到了办公室里面夏雪平和丘康健的对话：“喏。检验结果。自己看还是我直接念给你？”
    “拿来。”
    “我估计以你的智商和第六感，你其实不用看，就已经弄清楚了吧？”
    “……还是你了解我。”
    “那你接下来该怎么办？”
    “什么怎么办？就现在这样挺好的。”
    “作为经历过这种事的人，我知道这里面的滋味，但我觉得……”
    “别说了，小丘。我已经选择好了，别说了。”
    “……唉，你这是何必呢？”
    ……
    第五章 浓雾里的荆棘（6）
    “我装作老成，人人就传言我老成；我装作是个懒汉，人人就传言我是个懒汉；我装作不会写小说，人人就传言我不会写；我装作是个骗子，人人就说我是个骗子。我充阔，人人就以为我是个阔佬；我故作冷淡，人人就说我是个无情的家伙。然而，当我真的痛苦万分，不由得呻吟时，人人却认为我在无病呻吟。”
    ——太宰治
    “哟，这不是咱F市最年轻的处级干部何秋岩么？”
    在我匆匆下楼的时候，坐在一楼大堂里值班的赵嘉霖冲着我的后背，对我用着极其尖细的嗓音，阴阳怪气地说道。
    我心里早就乱成一锅炖菜了，所以起初我并不想理会她，仅仅是回过头瞟了她一眼。这么一看，才看到差不多三四天未见，她脸上的气色倒是比以前红润了许多；再一想倒也是，这姐姐不是马上要结婚了么，正所谓受到了“爱情的滋润”；看着她的红润的貌美面孔，我更是不想发作——这女人唉，结婚了之后就赶紧跟她丈夫住吧！省得看到了谁在我寝室进进出出的，再跑去跟别人大嘴巴！
    “哼！嘿呀，这昨天晚上也不知道是谁，在NightSky酒吧里醉得跟条泥鳅似的、还一个劲跟陌生人吹牛，吹了自己大半宿！呵呵，正好被我一闺蜜看见了——人家是为了约会去的，千辛万苦找一个不俗的浪漫处所，倒是被你这个不长眼的给搅合了！啧啧啧，这要是那个'夏大妈'知道你昨晚上的醉态，估计肯定感觉丢死人了都！”
    “赵师姐，”我没忍住，生生往肚子里咽了口气，直接转过身盯着她，“我有必要向你诚恳地问一句：请问我俩是不是有什么误会？我记得我刚来咱们局的时候，你跟我可不这样。你是我的前辈师姐，你要是有什么话、对我有什么意见，请直说。”
    “哎哟哟，这小词一套一套的，还真有那么一点当官的架势哈？”赵嘉霖用拇指和食指捏着手里的笔打着转玩，接着说道，“别误会，我不是对你有意见，我是对你们娘俩都有意见！我就是觉得不顺眼，不行吗？一个老女人成天苦大仇深的、不知道给人好脸，一个小屁孩成天就会装蒜，还以为自己是个大人了，依我看你也就是一个巨婴罢了——呵，你还真以为你这个处长是靠自己本事来的？还不是因为你身上有一半血统姓夏！哼，我就看不惯靠啃家里人吃饭的，还成天到处跟人炫耀！”
    本来我就从夏雪平那儿窝了一肚子火，而且孙筱怜的事情还是她赵嘉霖捅给夏雪平的——我现在充分怀疑小C上我那儿跟我一起睡也是她跟夏雪平说的，甚至搞不好之前我把美茵破处的那一次、站在我门口的那个也是她！真是个可恶的女人！非要招我是吧？
    “赵师姐过谦了吧？冰格格您就没啃着家里人吃口饭？”我咬着牙对赵嘉霖说道。后槽牙咬得，让我太阳穴紧绷得生疼。
    “何秋岩，你什么意思？”赵嘉霖听了我讽刺的言语，直接把手里的笔拍在了桌面上。
    “呵呵，我能什么意思呢？我敢什么意思呢？我这么个靠着血统吃饭的巨婴，当然是羡慕您的家世呗！——反对过洋务派，但却是戊戌变法的中坚力量；是摄政王的头号幕僚，结果南北议和也能赚个盆满钵满；闹过宗社党，却又是张大帅的座上宾；又替土肥原、板垣他们当说客，让马将军被迫结下城下之盟，按理说后来光复了，当年头一个清算的就应该是赵家，哪知道先是旧政权先总裁招抚，又是新政府副统帅保护；一直到现在，两党和解之后，您家还能在Y省依然树大根深，真是了不起啊！我对您伊尔根觉罗·嘉霖哪敢有什么意思？只不过是羡慕罢了！”
    ——没错，我了解过赵嘉霖家里的事情。就是在我跟夏雪平置气出走、我在“秋思”咖啡店打工的那七天，有一次我跟茱丽叶一起看吧台，听到两个民政局资料处的公务员提到的，我也跟着瞎聊了一会，结果就聊出了这么一堆来。这些话跟徐远当初讲给我听的基本没有什么相同的地方，我是极其相信徐远的，因此真实性确实有待商榷；可有时候，在真人面前说假话，在本家说越不真实的话，反而越是能刺激她。
    ——等会，这个一闪而过的道理，我总觉得是不是也应该与我一些启发？
    “你！……哼，你还是闭上你的臭嘴吧！以前只觉得的你品行不端，哪知道你也是狗嘴里吐不出象牙！”
    “啧，这贵为格格的，骂起脏话来，也真是不留余地。你说同样是旗人，人家张霁隆张总裁怎么就没你这样飞扬跋扈？”
    “哼！你拿他那么个黑社会跟我们家比？下贱不下贱！”
    “您高尚？您要是高尚，您的闺蜜能去人家的酒吧跟凯子约会去？”
    一听我这么说，赵嘉霖气得嘴唇直哆嗦。
    我想了想，压着心里的火走到了赵嘉霖面前，换了个温柔的声音对她说道，“那个……呼，赵姐姐……其实，我想说，你也是个美女，谁看了谁都动心那种……”
    赵嘉霖的脸上立刻显出了十分复杂的表情，皱着眉头狠咬着牙的时候，脸颊上却又突然红了，眼神似乎也有些恍惚；我估计她在心里也应该正嘀咕着，上一秒何秋岩这小子还在跟她吵架，怎么下一秒就突然开始对她撩拨起来了。
    就知道她会这个反应，趁着她这副表情，我咳着后槽牙继续说道：“但是我还是有句真诚的话想跟你说：像姐姐这样的大美女，一多嘴一碎嘴，可就不美了，知不知道？这别人跟谁交往、在人家自己房间里做什么，那都是别人的事情、跟你一丢丢关系都没有；这碎嘴的女人啊，普遍都是跟老公感情不合，常年独守空房、冷被窝里闲出来的家庭留守妇女。赵姐姐你才多大啊就守活寡了？我记得您不是才马上要结婚吗？所以，我的好姐姐，答应我，咱别这样了，好不好？”
    说完这些话，我忍着一肚子的怒火和恶心转过了身，啐了一句：“——死八婆！”
    赵嘉霖被我搞得不明所以，一直到我都出了门，她貌似才回过神来，冲着我喊了一句不知道什么话，我没听清，但打心底里也总算是出了口气。
    可要是能把谁气得怒发冲冠，就能解决万事万物、万般烦恼，那这世界可能也就没有什么凡夫俗子了。
    我无力的打开房门，锁上了门后直接趴在了沙发上，有气无力盯着眼前从沙发垫上龇出来的线头。我恨不得自己现在可以变成一盆植物，什么也不用干，就靠着浇水和光合作用，就可以享受岁月静好。
    没过一会，突然有人用力地砸门砸了一阵；可我觉得满身疲惫，实在是不愿意起身，只好依然卧在沙发上对着门口喊道：“谁啊？”
    外面的人轻轻把门一推，门就开了，我眨了眨眼，定睛一看，站在门口的居然还是那个摆着副臭脸的赵嘉霖。
    “怎么着，你不是值班么？丢下值班任务，过来吵架的？”我丧气地看着赵嘉霖说道，“有劲没劲啊姐姐？”
    “嗬，何少爷，你也知道没劲？”赵嘉霖冷冷地看着我说道，“我不是来跟你吵架的！我是来给你送喜帖的——喏，接着。”旋即，她给我用食指和中指夹着，递上了一张黑色卡片。
    “喜帖？”我坐在了沙发上，看着赵嘉霖又看着手里封面上没有一个字的黑色喜帖，对赵嘉霖摆了摆手，说道：“好吧……那什么，谢了，我就当这是咱俩破冰了。只是我跟你不太熟，我也不认识新郎，咱们也没必要这样，喜帖我收下了，喝喜酒我就不去了，赶明儿我给你包个红包……”
    “这不是我的婚礼。”赵嘉霖阴险一笑。
    “那是谁的？”
    “你自己看不就得了？”赵嘉霖说完，靠着门框双手交叉抱胸，讥讽地看着我。
    我打开那黑色喜帖一看，上面用着白色油性笔赫然写道。
    “送呈何秋岩先生台启。
    谨定于公历9月9日（星期日）农历十月廿五日
    为举办结婚典礼敬备喜筵
    根据新娘意愿一切从简
    恭请何秋岩台兄届时光临
    吉时上午10时半
    祥地F市酆城区三途川路44号无常酒店
    新郎艾立威
    新娘夏雪平敬邀。“
    ——我真是一边在心里骂着人，一边把这个请柬上的一字一句看完的。
    重案一组那帮杂碎们发喜糖的时候，局里就已经开始有风言风语说，艾立威和夏雪平已经开始在准备结婚了，我当时还不信；结果没想到，这就已经把请柬发来了！还定在……
    等一下：公历九月九日、农历十月二十五日，这是个什么日子？
    赵嘉霖像是能看懂我在想什么一样，对我焦急地说道：“快去啊，臭小子！你还不走？待会儿婚礼就要开始了！再不走就真来不及啦！”
    “啊？今天么？今天是九月九号？”我疑惑地看着赵嘉霖。
    “还啰嗦什么，还不赶紧出发！你还真想让夏雪平那大妈就这么嫁给艾立威？你不是喜欢她吗？快走快走！”赵嘉霖不由分说，拽着我的胳膊就往外拉着我。
    “出发……关键是去哪？酆城区三途川路44号是什么地方？我没听说过这个地方啊！”我对着赵嘉霖喊道——好像在F市的整个地图上，的确没有这样一个地址。
    可话音还未落，赵嘉霖却直接用力的把手一抬，甩着我的胳膊就把我直接丢出了很远，彷彿自己前一秒还坐在超高速的云霄飞车上头，后一秒自己正坐着的安全护栏就被自动弹开了一般，全身失重，但是很快又在下坠。
    一直坠落到一张椅子上。
    这张椅子整个都是用红油漆漆过的——鲜红，并且似乎还散发着有点刺眼的红光。
    我左顾右盼，发现并排坐在我身边的张霁隆和徐远的椅子也都是这样；而且他们俩似乎还都去把头发染成了纯白色，脸上、脖子上手上看起来跟扑了面粉一样煞白，但是两个人的嘴唇却都是黑的；再往周围一看，这个餐厅里的地板、墙面、天蓬纯白一片，每个人都分成一排排坐着面向一尊白色的十字架，每个人手里都拿着黑色的刀叉，端着黑色的瓷盘子，然后放在自己面前，从盘子里舀出不知道是什么但是看起来黏黏糊糊的膏状物，往自己的嘴巴里不停的送。在酒店里不围着圆桌坐着，偏要并排，我也是真的对这个结婚典礼服气了。
    ——稍等稍等：不是说婚礼在什么什么酒店举办么，这里怎么看怎么都像一个奇怪的教堂啊？
    我正想着，只听张霁隆突然用着比以往嗓音沉闷百倍的声音，彷彿吃了铅球似的，又似自言自语一般说道：“嗯，秋岩啊！这里不错啊！你看地方干净、吃的也好，下次等你跟蔡梦君办婚礼的时候也得在这啊？要不然我不捧场！”
    徐远那头也发话了，他却是用着比平日音色尖细百倍的声音，像是被阉割过一般：“嗬，那他叫你捧场的日子多着呢！除了蔡梦君以外，还有吴小曦、孙筱怜呢！”
    “对喽！”张霁隆用刀叉在光滑的黑盘子里磨着，然后又很令人惊愕地从盘子里捞出一堆黑色的糊糊往嘴里送，“那都是这小子的二老婆、三老婆！”
    “你以为这几个就算完啦？还有呢——贾雨蓉、伊倩宁、戚梦这三个，女子特警队的，你都不认识吧？她仨因为何秋岩这小子，结果现在成了同性恋了，你说说，这小子是不是也得娶人家？”徐远也一边嚼着那看似极其粘牙的东西，一边说道。说完，还从自己的嘴里抠下来一块早已被腐蚀得发棕褐色的带血的牙龈来。
    “对！要不然不地道！”
    “我再想想……还得加上一组的胡佳期和王楚惠，这俩人好得都换儿子互相上了，名节早坏了！但是这小子纳了人家还能捡个便宜爹当当……安保局的桂霜晴和欧阳雅霓那边，就靠你老张说合了啊！——对了！我才想起来，何秋岩，人家欧阳雅霓让你替她给夏雪平带句问候，你小子到现在都没跟夏雪平说，怎么回事？”
    “这小子忘性大，而且没脑子呗！看不出来我家韩琦琦也喜欢他？”还没等我说话，张霁隆擦了擦嘴——从自己的脖子上撕下来一大张极其煞白的皮，然后用自己的那块人皮擦了擦嘴。
    看着从张霁隆脖子上流下的汩汩鲜血，以及从破损肌肤里暴露出来的发黑的腐烂肌肉，我瞬间冒了一身冷汗：“霁……霁隆哥，你没事吧？不疼吗？”
    “我都看出来了！”徐远头也没抬，恨铁不成钢地抢过话把儿，“正好，你看看，他当你女婿的时候，也来这儿把事儿办了？”
    “算了吧，就这小子？给我当女婿？给我当儿子我都不要！”张霁隆却像什么也没发生似的，也没喊疼，抄起叉子又开始吃着拿盘又黑又黏的东西。
    “这小子就是一个扶不起来的阿斗！”
    “就一个巨婴！成天吃着锅里的，还看着别人锅里的！”
    “是啊，脸皮巨厚，明明睡了一圈女孩还觉得自己亏了！这要是换别人，估计对性生活都腻歪了吧？”
    “可不是么？性欲太满了，过了正常人能接受的上限了都！我看着都眼晕！”
    “就一个字：乱！”
    “乱！”
    俩人说完，各举起一盏黑色的高脚杯碰了碰，仰头饮起里面和椅子同样殷红的液体，而且那液体彷彿怎么喝都喝不完；我勉强挣扎了一下，战战兢兢又有点费力地扯动舌头与声带，终于艰难地说出半句话：“不是……我不提欧阳雅霓，不是因为安保局那儿有保密协议么？”
    “屁！什么保密协议？你小子也真有意思，我叫你去执行任务你就真去？睡了夏雪平之后不好好守着她，你他妈扯什么乱七八糟的？”
    “嘿？我不是警察么？您是我顶头上司，您交待我的事情我能不做？”我叫屈道。
    “去他妈的，执行个屁任务！都是狗屎！……你小子别打断我思路，让我想想还有谁……对，苏媚珍！你小子跟苏媚珍办婚礼的时候，记得带两扇猪肋骨，生猪肋，最好刚宰的！”徐远继续说道。
    “要生猪肋骨干嘛？”我此刻已经出了一身冷汗。
    “你别打岔！”张霁隆冲我叫了一句，又对徐远问道，“苏媚珍不是你的马子么？不要了？”
    “我他妈都快被她掏空了，要她干嘛？——好家伙，那天晚上我差点没把膀胱跟前列腺一起射她嘴里！再这样下去我真就会被她一口一口吃了！何秋岩这小子不是爱玩女人么，就给他玩去吧！”
    “大方！敞亮！”张霁隆接着说道，“要么我说，直接从李晓研身上拆下来两块肋巴扇得了，看她一身囊囊揣，我都受不了！”
    ——张霁隆认识李晓研么？
    “别说满语，讲汉语！”徐远说道，“直接把李晓研嫁给这小子得了，那大胖娘们要不然也砸自己手里了！”
    “嗯，我看成！”
    就在他俩你一言我一语扯皮的时候，全身上下只戴了一条领结、穿了件破破烂烂的内裤，此外完全赤裸的沈量才，举着一杯暗红液体走了过来，十分自然地一屁股坐在了徐远的腿上，而徐远也像没事人一般，磨着刀子、用叉子挑着那黑色膏状物不断地往沈量才的嘴里喂着吃。自打沈量才坐下后，徐远和张霁隆也都不说话了。
    而正在这时候，从半空中响起一个洪亮的声音——但是这个声音听起来，怎么好像是我自己的说话声呢：“Ladies and gentlemen，for the first time：艾雪平与夏立威！”
    ——谁？
    他俩怎么还互换了姓氏？
    但见艾立威西装革履，重新梳理了一个板板整整的三七分发型，而且还剃干净了胡子，头上抹了发蜡、脸上擦了护肤油，看起来精神得很；而夏雪平则穿着一身洁白的婚纱，可她脸色暗得彷彿涂了一层黑芝麻糊不说，脸上平添了一道又一道的皱纹，头发干枯毛躁、发色也变成了银灰色，身型枯瘦无比，看起来就像是一夜之间老成了七十多岁一般；从婚纱流苏半袖和裙摆下裸露出的肌肤，竟然变成了柠檬皮那般的明黄色，而且我跟她距离差不多四五米的位置，竟能嗅到她身上从头到尾散发出的一股刺鼻的福尔马林味道；而最让我接受不了的是，此刻她已然挺着个大肚子，整个人像是一棵长了病瘤的待死老树，如此孱弱不堪的她此时却正跪在地上，脖子上被艾立威拴上了一条樱红色的狗链，被艾立威毫不留情地从十字架后面硬牵了出来，一句话也不说，用膝盖和手掌缓缓地往前爬行……
    ——她……她怀孕了？
    她都这样了，艾立威居然还这么对待她？而她却依然要嫁给他？
    “夏雪平！”我不由得对着典礼台上大叫着，接着我对艾立威怒喝道：“姓艾的，你他妈的把夏雪平怎么了？他怎么会变成这个样子？”
    “哼，何秋岩，你的女神成了这个样子，你还会要她么？”艾立威得意地看着我笑道。
    ——等会，艾立威的说话声音听起来，怎么跟夏雪平的声音一模一样？难道他还抢走了夏雪平的嗓音吗？
    “我会！”我果断地喊道。
    “你真的会么，何秋岩？一条七老八十的老母狗你也会喜欢？而且你可想好，她以后可永远都是被我干过的女人了！而且她的肚子里还有我的孩子！哈哈哈哈，何秋岩，这样的她你还会要吗？”
    “我……我！……咳——咳——”
    我竭力地冲着典礼台上大吼着，可不知道为什么嗓子就像被人捏住一般，根本叫不出任何声音；我又准备奋力往台上奔去，可谁知道我就像是被定住了一般，根本连动都动不了。
    接着，从十字架后面走出了一个穿着黑色布衣的神父——一个跟我长得完全一模一样的神父，而那个“我”的脸像是被冰块冻住了一般僵硬，只听他用着极其阴冷的声音，缓缓问道：“夏立威先生，请问您愿意娶艾雪平女士为妻吗？”
    艾立威缓缓回过头，对着十字架，朗声说道：“For the sake of St.Mary&Himself……For the sake ofSt.Mary&Himself……For the sake of St.Mary&Himself……”
    一瞬间，在我周围的沈量才也好、徐远也好、张霁隆也罢，全都变成了一具具会活动的骷髅；而剩下没变成骷髅的那些大部分我都根本不认识、从来都没见过的人，他们在听到艾立威的所问非所答的吟诵后，全都举起了自己套着深蓝色熊掌手套的双手，欢呼了起来：“绿了！终于绿了！哈哈哈，何秋岩这小子终于被绿啦！”
    “干得漂亮！好！何秋岩大舔狗！真鸡巴活该！舔狗不得好死！”
    “妈的，早早我就说这他妈的就是个淫妇！何秋岩就是个绿帽奴，你还不信？”
    “活该啊何秋岩！敬人者人恒敬之，辱人者人恒辱之！”
    在我正疑惑着我跟他们到底有过什么怨仇，想弄明白那些奇怪却令人愤怒的话语的时候，用着夏雪平嗓音说话的艾立威口中的那句英文越来越震耳欲聋，让我越发地感觉天旋地转：“For the sake of St.Mary&Himself！For——the sake——of St.Mary and Himself——”
    “啊——”
    我大叫了一声。
    然后从床上醒了过来……
    ——呼，好吧，看来我这是又做梦了。
    那至少现在来讲，夏雪平和艾立威应该还没结婚！
    那就是说明，我还有机会把夏雪平赢回来咯？
    梦里艾立威对我的那一问，还真把我点醒了。事到如今，我还应该要夏雪平么？
    答案是肯定的。
    我想都没想，站了起来跑下楼，叫了辆计程车，直奔夏雪平家楼下。
    到了地方，我跳下车子，直接奔上了楼，狂按了一通夏雪平家门的密码锁，却怎么都按不对密码，于是我连忙猛敲着门，对着房间里急切地喊道：“夏雪平，你在家吗？是我，我是何秋岩！我有话要说，我有真心话要对你说！”
    “你怎么来了？”夏雪平并没有给我开门，而是隔着门对我冷冷地问道。
    “我有话要对你说，夏雪平！”我深吸了口气，咬着牙对她说道：“你听好了：我爱你！……我知道你可能一下子接受不了，但是我想试试！我想从艾立威手里把你抢回来！我想试试看看你可不可以给我一个机会，让我跟你谈一场恋爱！”
    “……你说吧，我听着呢。”夏雪平在房间里沉默了片刻，然后才对我说道。
    “我知道……一直以来，我都在做着十分任性而幼稚的事情——我在这先补充一下，我平时不这样，真的不这样！但从重新遇到你、在你手下做事的第一天起，我就失控了，我说不清楚为什么……我一开始还很憎恨你、埋怨你抛弃了我差不多十年，我还告诉自己不要原谅你这个不负责任的妈妈；但很奇怪……我很奇怪地就喜欢上你了，而且很快由一个儿子对妈妈的喜欢，莫名其妙地转化成了一个少男对于成熟女人的喜欢——由恨至爱，由亲情变成爱情，就在那几天……我自己都解释不清楚这是怎么回事！但是我知道，没有你的话，我就活不成了！我跟你赌气、然后躲起来、出走，其实每一次这样做，过后我都会觉得很后悔！我知道这对你来说是一种伤害，但对于我来说，又何尝不是？……你说我身边有那么多的女孩子，那都是我对于你在我心中得失的一种变相慰藉与宣泄，而从我萌生了我对你的爱意之后，你就是我心底的唯一！夏雪平，我知道你害怕，你害怕以我俩的血缘关系，在产生了不被这个社会所理解的情感之后，会无疾而终，但是不试试又怎么知道呢？而且该发生的，确实已经发生了！那天晚上把你救回来的是我，而且你我都在药物作用下情难自禁了，而且是三次！夏雪平，我不相信你会一点都不记得！既然肉体上的禁忌已经被冲破了，那为什么不继续走下去呢？……至于艾立威的事情，无论那是怎样一回事，我都可以不计较！你不也曾是父亲的女人吗？我不管那些！那都已经过去了，我只要你！我不管你的过去，从今天起开始算，我只要你的现在和你的将来！答应我，请你给我一个机会，让我拥有你、呵护你，好吗？……对了，最后还有一句话，欧阳阿姨让我给你带个问候。”
    话说到最后，我已然热泪盈眶。
    夏雪平沉默了片刻，似乎啜泣了一声，方才对我说道：“唉……你……你别在外面站着了，进来吧。门没锁……”
    我想都没想，拧开了门把手。
    一开门，我竟发现她家的门厅处，除了她的那双小皮靴外，还摆着一双男式的皮鞋；而我再仔细一听，房间里此刻除了夏雪平的呼吸声以外，却并没有任何其他人发出的声音。
    但等到我走到夏雪平的床边的时候，我的眼前瞬间又黑了：艾立威正全身赤裸地在被子里，一只胳膊搂着夏雪平，亲吻着她的脖子和锁骨，然后隔着夏雪平的胸罩，大快朵颐地吃着她柔韧的乳肉；而另一只胳膊，正毫不客气地在被子里运动着，通过被子上浮现出来的轮廓，他的那只手应该就在夏雪平的两条腿中间，随着他胳膊的大幅度颤动，从被子里有节奏地传出着“呱唧——呱唧”的、听起来就十分湿润的肉体碰撞声音。
    “你稍等一下——嗯啊！秋岩，等我一下……呼……你等我再跟立威做一次爱，让他再在我的身体里痛痛快快地射出来；等他干我干得爽了，我再跟你说我们俩的事情，好不好？他这么爱我，我也得再给他一次释放自己爱欲的机会，不是吗？哦！舒服……你先在旁边坐一下吧，乖儿子，渴了的话自己倒点水喝。”夏雪平平静地看着我，依旧用着不温不火的语气对我说道。
    艾立威似乎这个时候也才发现我已经进了房间，于是连忙转过头来，得意地对我笑着：“抱歉了，秋岩，谁让你这小子胆子不够大的？明明想肏自己的妈妈，要么还得趁着自己梦游然后装睡、临近洞口了还不敢进去，要么还得趁着她被人下药外加喝醉！告诉你，雪平在床上其实骚得很呢！你俩以后真要是在一起成了一对儿，那你可得谢谢哥哥我啊——不，应该叫'老爸'了吧？哈哈哈！要不是我帮你调教，她这头冷血孤狼，在床上能放得这么开吗？”
    说完，艾立威张开嘴伸出了一条看起来极其恶心的湿漉漉的舌头，一路从夏雪平的小巧耳垂，舔到她那充满温柔与魅惑气息的乳沟之间。
    ——这是在当着我的面，故意侮辱我吗！
    我心脏都快起得炸起一朵蘑菇云了，可我的身体和思维似乎有点不受自己的控制，我居然就站着一动不动！而且我居然什么都说不出来、什么都做不了！
    “哎哟，亲爱的，你就别啰嗦了！我的下面都湿得一塌糊涂了！我以你上司的名义命令你：立威！快肏我！快用你的大鸡巴肏我的骚屄！快给我肏得喷尿，然后用力把你的滚烫精液射进我的子宫里——”夏雪平的脸上适时地出现了潮红，接着她也不由自主地搂起了艾立威的臂膀，可是语气却依旧冷冰冰的。
    艾立威又转过头，继续冲着我笑着：“嘿嘿，怎么样，我说什么来着？平时看着高贵冷艳的夏雪平，也这么骚吧？秋岩，要不要一起来？我在旁边给你做指导，帮你指点指点？其实雪平身上不少地方都是敏感区，你还不知道吧？而且既然咱们俩都这么爱她，那咱们仨来一次3P，两条阴茎一起在她身上比比赛，看谁先撑不住射出来！并且，也让雪平体会下什么叫人间至乐，怎么样？”
    “不行！想玩两王一后，你找别人还可以，就是没他的份儿！他是当儿子的，我是当妈的，他根本就没有肏我的权力！哪怕就算是找一帮人，他也排不上队。你就让他在旁边看着，然后自己撸自己吧！比起别的妈妈，我这样已经很不错了，他还想怎么样？——等你射满我下面了，让他给我把小穴里的精液舔干净吃光了，倒是差不多！”夏雪平正说着，一手摸进了自己胸罩里，大拇指翻飞玩弄着自己的乳头，而另一只手捂在了艾立威的胸肌上，轻柔地爱抚着，“行啦，别啰嗦这些了，婆婆妈妈的，我已经等不及了！亲爱的，快肏我！用力肏我！”
    夏雪平说完，又把手绕开，在艾立威的后背上轻拍了一下……
    正当我愤怒得要喊出来的时候，也就是半秒钟都不到的功夫，夏雪平居然骑在了艾立威的身上，这期间我连眼睛都没眨，却也没看到他俩是如何换了个姿势的；夏雪平激烈地摆动着腰肢，艾立威肆意地颤动着下体，两个人都放开了自己喉咙大声地呻吟着；阳光透过窗玻璃洒在夏雪平光滑的肩膀和后背上没一会儿艾立威便已经累的气喘吁吁，他俩居然就这样不知廉耻地在我面前进行着交配……
    只不过，眼前的场面也太诡异了——首先，夏雪平的身上，一直穿着那套熟悉的黑色莱卡内衣，没错，就是那件可以把她饱满的胸部托得高耸挺拔的那件，我而且夏雪平的后背是那样的细腻光滑，但却居然不带着一块疤痕——即便我也知道夏雪平的皮肤确实保养得很好，可她身上的那些令人觉得可怖的烧伤疤和子弹留下的枪眼都哪去了？据我所知，她之前伤成那个样子，无论是哪家医院哪家整形诊所，都是治不好的；其次，艾立威确实是十分卖力地在夏雪平的身下运动着，但这个姿势，真让人叹为观止——艾立威整个人是腹朝下背朝天，正以平板撑的姿势被夏雪平压着；夏雪平骑着的地方，正好应该是艾立威的屁股与后腰之间，暂不说他如果真的能只用屁股上的肌肉就能让女人获得性满足的话，我真应该拜他为师，他的头居然可以一百八十度转弯，转过来朝着天花板！并且还可以微微低下，目含爱意地望着夏雪平——正常人的头如果拧成这个样子，估计早就断气了吧？
    ——如果不是艾立威会特异功能或者幻术，那么就只有一种解释……
    那就让我来验证一下：我用着极其艰难的动作，试着用尽全身的力气，把手翻到自己的腰后，拔出了自己的手枪；我丝毫没有迟疑，对着夏雪平的身体，开了一枪……
    夏雪平眼睁睁地看着我开了枪，脸上的红晕越来越深、欲眼迷离，却丝毫没有惊愕或者准备躲开的意思，甚至还用双手抓起了自己的头发，摇摆着身体，在享受着性爱的愉悦的同时对我抛了个媚眼……
    果然，子弹直接从夏雪平的身体直接穿了过去，没在她的身上留下任何的伤口；我果断地又冲着艾立威开了五枪，只见三颗子弹自从射出枪口的那一刻，速度就变得越来越慢，而在子弹头即将贴在艾立威身上的那一刻，雨点般的子弹彻底变成了雨点，滴在了他的后脊上，溶入了他的皮肤；床上唯独受到我枪击影响的，只有夏雪平和艾立威身上盖着的被子，在我打完总共算起的第六枪之后，两个人身上的被子彻底滑落了下来；这时候我才看到，夏雪平的双脚根本就是悬空的，而她的屁股在艾立威尾椎的正上方，哪怕是在她向下坐下去的时候，距离艾立威的身体依然还有七八厘米的大空隙——这可真是名副其实的“女上位”；并且，夏雪平的下身依然是那件与胸罩成套的高腰紧身莱卡三角裤，艾立威也仍然穿着一件我很眼熟的贴身平角内裤，我又环顾了一下四周，便发现地上夏雪平和艾立威丢在地上的衣服、裤子、袜子的位置和颜色款式，甚至包括我一进门眼前的屋子里摆着的、他俩身上穿着的，竟然全与昨天下午我在夏雪平的房间里看到的那样完全重合，丝毫不差；而就在下一秒，又是还没等我眨眼的功夫，艾立威居然直挺挺地站在了床上，让我都没反应过来他是怎么站起来的，而夏雪平跪在他的身前，为他口交——但是俩人却各在这张床的两个边缘，至少隔了一米七左右的距离，艾立威连内裤都没脱掉，却只是对着夏雪平的位置不断地前后摆动着腰腹；而夏雪平的嘴巴里也是什么都没有，双手却一前一后抵在嘴唇前方，握着无物，而她一脸的投入和羞涩，却放开地伸出了舌头，舔弄着自己双手握圈处尽头的空气，彷彿是在进行着话剧舞台上的无实物表演。
    ——我这下彻底算是确认了。
    去他妈的，我竟然还是在自己的噩梦里……
    这时我突然记起，在当初夏雪平打了我那一巴掌之后，我在梦里无数次梦见过她对我做出各种各样出格的事情：拳打脚踢、电击、皮带抽、甚至是用手枪在我身上的非要害部位上打出好几个血窟窿，而我像今天这样遭遇到“清明梦”的情况也有过不止一次，但那个时候，即便我知道眼前正对我实施肉体虐待的“夏雪平”是假的，是我梦中的一个幻象，我也宁可忍受着在梦中的剧烈疼痛而不去还手，有的时候，在那些个假夏雪平打我打得亢奋的时候会流泪会哭泣，我甚至会走到它们的身边去哄、去劝、去擦眼泪；而今天，我却果断地对着眼前的这个假夏雪平开了一枪。
    我挣扎着想让自己醒来，结果我无论如何都像是在原地做着广播体操一般艰难地摆动着肢体；这时候，我突然记起《盗梦空间》里的桥段，如果给自己一枪的话我就应该能恢复到现实世界中去了。
    于是我端着手枪对准了自己的太阳穴——Fuck！就一秒钟的功夫，手里的手枪居然变成了一块上过油漆的木头疙瘩！
    ……真是可恶，一时半会醒不过来，但是在梦里干看着我潜意识投射出来的这二位给我演低俗话剧，也真是够人受的了。
    结果这个时候，“艾立威”突然爽快地大叫了了起来：“哦……哦！雪平，我要射了！”
    “嗯……嗯！射进我嘴里吧！”“夏雪平”陶醉在对空气的口交中不能自己，“哦！好棒啊！你射了好多！好香啊……”
    ——拜托了我的假妈啊，别说精液了，你现在嘴里连清水都没有好么？
    而在这个当口，“艾立威”突然爽得翻白了眼，然后便倒在了床上——我仔细观察了一下，呵呵，从头到尾他的那玩意都没立起来过，而当他表现得自己要射出来的时候，他身上的那条贴身内裤连湿都没湿。
    等一下！
    眼前的这幅景象，让我的思路一下回到了现实世界里的昨天下午：在现实里，我把艾立威从夏雪平的床上拖下来痛打了一番，而且我还猛踩了艾立威的那根狗东西一下，可是从始至终我却没有在艾立威的内裤上看到任何湿润、或者干燥成壳的泛黄痕迹；而夏雪平躺着的那张床上，也是干净无比的——我分明记得在我跟她疯狂一夜过后，床单上一片狼藉、满满的都是淫水和精液混合物的污渍；而昨天下午，在夏雪平跟艾立威的床单上，也是一点湿润过的痕迹都没有，这也就是说，夏雪平应该是换过床单了，而且……
    正当我想到这个问题，在我刚要转过身，再瞧瞧我面前这两个潜意识投射人物的时候，全身莫名其妙传来一阵自由落体后砸在地板上的剧痛……
    等我再回过神一看，周围却是是伸手不见五指。
    我匆匆摸到了自己的手机，仔细一看，现在时间是半夜三点一刻。
    我总算是醒了过来。
    我坐在地上，把手机往刚刚躺过的沙发垫上一丢，自言自语骂了一句：“一直压着胸口睡觉，可不是会做噩梦么。”
    我拾起了手机，扶着自己早已被压得神经麻痹的右臂站了起来开了灯，进了卧室，从自己的床头柜里摸出了那包香烟和打火机，有气无力地重新躺在了沙发上然后把烟点着了，猛吸了一口，然后惊魂未定地回想着刚才的梦中梦——我仅仅回想着刚才醒来之前的最后一个闪念，没有任何情绪，没有任何自言自语，安静地把一根烟抽完。
    我经常做梦，梦中梦的事情我遇到过不止一次两次，而在梦境中意识到自己在做梦的情况更多，但我早已深知，在梦里遇到的和想到事情，有的时候禁不住细想和推敲，因为那样的话，反而会让事情更加扭曲。我曾经在警专的时候，因为自己梦境中对于一个现实的脑补，险些冤枉了一个女教官，她其实挺不容易的，后来她……唉，不是什么光彩的事情，不提也罢。
    可是越想那些在我脑子里经过的细节，一个事情本来的轮廓就似乎越来越逼真：我开始把场景慢慢复原，想像着昨天……不，现在应该说是前天了，当前天下午我在闯进夏雪平的房门以前。
    可是什么事情，都是有可能发生的。
    他们俩或许并没有发生真正意义上的性交，但是穿着内衣、隔着内裤拥吻搂抱，进行一些边缘化的性抚慰，也是极其有可能的——靠，这吻也吻过了、摸也摸过了，除了没上本垒之外，跟实质做过有区别么？
    当然，还有一种可能性，那就是夏雪平在跟艾立威联合起来故意气我让我死心——我给自己这样设想的理由，是现在的夏雪平已然不是一个喜欢打扫、勤于收拾屋子的女人，但是前天下午我却少见的看到了夏雪平换了床单：那也就是说，她知道那天晚上跟她发生疯狂性交的那个男人其实是我，但她甚至都不想看到我跟她做过的痕迹，而她跟艾立威故意做出的种种亲密行为，其实都是为了故意让我死心而已；——但是有必要做到让整个市局都轰动的程度吗？到处发喜糖，还让人大肆宣扬艾立威已经拿下她了，为了让我死心，至于这样吗！下一步还要干什么？假结婚吗？
    在我的心被如此煎熬的时候，我想了想，鼓起了勇气，拿出了自己的手机，调到了“大千之眼2.0”那个app上。
    就在我准备用手指点开那个app的时候，我再一次犹豫了——夏雪平曾经跟我说过的一大堆话，在这一刻恰逢其时地出现在了我的耳际：“他自己没跟我提过这种事情，他也没追过我，所以我说我不知道他对我有没有意思……你还要问？这都是女人之间、而且都是大人之间的话题……你一个小男生就别问这个了。”
    “我毕竟没有答应他——因为我不知道！我不知道！我说不知道、就是不知道！我真的不知道！”
    “你住手吧……是我先主动的！”
    “因为我对他，确实动心了——我爱上他了。”
    ——呼……真他妈该死！去你妈的老天爷！
    夏雪平以往的这些话语，再加上她跟艾立威发生的这件事，完完全全就是一个女人沦陷于一个男人倾慕时候自然而然应有的剧情走向；倘若刚才梦里，在我脑海中浮现出来的一条又一条的细节，只是我自己的臆想呢？
    倘若……倘若当我打开app，把监控调到前天下午的时候，录像上出现的就是两具缠绵在一起的欲火焚身的肉体呢？那我不是自取其辱么？
    我怕极了……
    我真的不敢看。
    于是，我默默地把手机放回了裤子口袋里，然后又点了一根烟。
    呵呵，其实看和不看，对于这件事的最后结果，已经没有什么区别了，因为夏雪平已经亲口说出了“我爱上他了”这样话来；那既然夏雪平心有所属，我还能怎么样呢？呵呵……
    算了，真的就当作这是另一场梦而已就好，梦醒了，也罢了。说白了，世间一切对于不可能发生的事情进行的美好期望，不都是一场胡来的梦吗？能早点醒过来，或许反而是一种幸运。是时候放下这个不切实际的禁忌的浪漫幻想了，就像我先前想好的那样，等我帮她揪出桴鼓鸣的幕后策划，我就离……
    ——妈的！我突然又想起一个事情，一个跟夏雪平艾立威这档子事同样让我纠结糟心的事情：仲秋娅派人硬砸车玻璃扔给我的那30万美元现钞，我该怎么办？
    ——或许比起夏雪平艾立威的事情，眼前的这个事情对我来说才是更要命的，这不是一般的违纪，这是违法，这叫受贿！在法律面前，才不会管那三十万美金是怎么落到我手里的，只会讲既定事实是，那三十万美金现在还在我办公桌的抽屉里锁着；若是真的量刑起来，我估计我在城北监狱里被关上个十年八年，那都算轻的——呵呵，若是等我能刑满释放，估计到时候夏雪平和艾立威的孩子都应该上小学了吧？
    ——而且就算我真有心有胆量受贿，放了香青苑那么大一块招牌的漏，就以我现在的本事，我怎么可能做得到？
    但是仲秋娅的出价的确太诱人了，她说叶莹就是刘虹莺，而且还会直接把她送进局里，那就说明仲秋娅对于叶莹亦或是刘虹莺的事情知道得不止一点半点，说不定，还可以从她这里挖到些关于那个X先生的事情；我倒是真想就着她告诉我的答案，直接抓了叶莹，可惜我一点证据没有。唉，真羡慕古代那种能先把人抓来再审的时候；可我又该怎么拒绝仲秋娅呢？
    她没给我留下任何联系方式，我如果就这样贸贸然主动去了香青苑，她不在怎么办？她不见我怎么办？就算是见了我，包括，今晚她说她会主动派人来接我，我拒绝跟她交易，搞不好她一怒之下真可能会杀了我——在大街上就敢追着警局的车子砸玻璃、往里丢东西，看来她是真不害怕警察，至少不害怕像我这样的菜鸟；昨天丢进去三十万美金钞票，今晚要是真丢来一个炸弹怎么办……赵嘉霖说的没错，我还真就是没什么能耐。
    而另一个令我奇怪的事情就又摆在我眼前了：那老太太到底是什么来路？敢把徐远不放在眼里、骂起沈量才来跟骂自个孙子似的，这样的人估计在全省也没几个，并且最关键的是，她好像自认跟我外公的关系不错；但我真就没从我外婆我舅舅那里听过一点关于我外公认识这么一号人的事情。
    “总共三十万美刀，知道跟你外公比起来算是九牛一毛。”
    九牛一毛……
    “市警察局前任副局长夏涛被杀的时候，在海外的北欧银行的那个存有一千五百万美金的私人账户，那一千五百万美金到底是用来干什么的，夏雪平，你应该心知肚明吧？”——桂霜晴也曾经一口咬定，我外公真的拥有一笔巨款，但是我记得夏雪平当时的表情，并不像是知道这件事情的。我当时还以为，这是安保局在往我外公的尸骸上泼脏水，可是昨天又听到仲秋娅那么说，难不成，我外公真的有一个秘密银行账户吗？一千五百万美金，可当真不是一个小数目……
    那这件事如果是真的，徐远讹诈本地黑道的事情呢，难道也是真的？
    ——唉，他们是不是真的有那么多资产，其实跟我目前的处境来讲关系一点都不大；问题是在于我到底该怎么办？
    要不然，利用此事威胁徐远，跟他说，我从一个神秘人物那知道他在讹诈受贿？还是算了吧，敢这么傻乎乎直接去搞最大的上司的，从古至今就没有能有好结局的；而且万一徐远真的收钱了另说，万一仲秋娅是在故意诓我，徐远本就清正廉洁，那我不是把自己给绕进去了吗？难道找张霁隆帮忙？算了吧，这种事情我怎么说的出口：我收了人家钱了，送不回去，张总裁你得帮我？他毕竟是个黑道人物，且不说这件事情会不会在他那成为把柄，我是真没那个脸跟他开这个口。
    得勒，帮仲秋娅我也帮不了，但是收钱是要坐牢的，而且办不成事情是个死，拒绝收钱搞不好也是个死，我又找不着人能给我指条明路，看来这个事情，似乎真的没办法破局了。
    ——完了，何秋岩啊，这下可能真的完蛋了。
    我又从烟盒里抽出了一根烟，叼在嘴里，手里握着打火机，一直想着那三十万美金一直发呆，生生睁着眼睛熬到了太阳升起，我甚至都忘了自己没把烟点燃，嘴里的那根烟的滤嘴贴纸，都快被我含化了。
    就在这个时候，“咚咚咚”三声猛力地敲门声响起。
    我立刻站了起来，清了清嗓子，小心翼翼地开了门：“谁啊……沈副局长？您怎么这么早？”
    沈量才皱着眉头黑着脸，看着我叹了口气。旁边还有沈量才的两个保卫处的亲信，全都板着脸，一句话也不说。
    ——难道他知道我收下仲秋娅现金的事情了？这是要来抓我？
    “……怎么了？”我心虚地又问了沈量才一句。
    “你昨晚去香青苑的时候，除了我让你点的那几个之外，你还见过有什么可疑的人吗？”
    “没有啊。”我摇了摇头。
    沈量才想了想，对我说道：“带好家伙、拿好证件跟我走吧。”
    “到底怎么了？”我又有些胆战心惊地问道。
    沈量才翻着白眼，额头皱成了手风琴的风箱，收缩着嘴唇咬着下牙，像是刚吃了一只从粪堆里飞下来的苍蝇一般，狠狠叹了口气：“昨夜凌晨三点钟左右，香青苑……唉，被人血洗了！”
    “……什么？”
    如果说昨晚从楼上下来，被夏雪平刺激、被赵嘉霖讽刺的时候，我的心乱成了一锅炖菜，那么现在在我听到沈量才告诉我这消息之后，我心里那锅菜，这下子彻底炖糊了。
    我跟着沈量才出了寝室楼，重案二组也早已在市局大门口待命。我跟着沈量才上了一辆冲锋车，一打开门，早已坐在里面的赵嘉霖正瞪着那双睫毛弯弯的丹凤眼等着我。我一来是因为心里确实焦虑到了极致，二来在车里还有重案二组的其他两个警员以及二组组长柳毅添，他们的人向来不待见一组出身的刑警，而且沈量才这个时候也跟着上了车，两个上司级别的人物都在，所以我也没多说什么。
    到了香青苑，一打开大门，一阵恶臭丝毫让人没有防备地扑面而来。紧接着，就看见两具尸体倚在了大门口——正是昨晚在大门迎宾的那两个穿着汉服的姑娘。她俩早已断了气，却还睁着眼睛。已经开始发粘的棕红色血浆，依旧不断地从她俩的尸身后面往门口涌着。
    所有人赶忙穿好了鞋套、戴上了口罩和白手套，才敢接着一直往里走。
    里面的所有陈设已然一片狼藉，而且，血流成河，没有一处真正干净的地方，到处充斥着腥臭的气味，还有成群结队的苍蝇振翅的讨厌噪音。昨夜乌云遮月，这里灯火通明；今晨阳光明媚，这里却昏暗无比。看样子，这里的电闸应该是被人破坏了。
    所有人都不得不拿出了手电，照向四处，并逐个打开了包间的门。这不打开门还好，一打开门，出勤的这些人里十之有七，由赵嘉霖带着头，撒开步子、捂着嘴巴，匆忙跑到茶楼外面、扯了口罩便开始一阵狂呕，因为在每个包厢里，除了血液的腥臭以外，还充斥着氧化许久的精液的腥气，以及尸体开始腐败的味道。我之所以没吐出来，是因为我曾经嗅到过类似的味道——国中班级教室最后面一个多月没有清理过的垃圾桶里、早就变质长霉的、还混杂着其他已经发酵的垃圾残渣的海鲜泡面，那泡面汤里还浸泡了一张不知道谁丢进去的、已经吸饱了月经血的、都已经要长蘑菇了的卫生巾，好死不死，正巧赶上那天我负责打扫卫生，当时那垃圾桶里的味道跟现在香青苑里这股气味几乎是一模一样的。之前嗅到过一次，所以现在多少还会有点免疫；但我和其他剩下的没出去呕吐的人，也没好到哪去，包括沈量才在内，我们所有人近乎半个月之内，都没再想过吃肉——毫不夸张地说，后来某天警局食堂里做了番茄炒蛋，看着那炒得糊烂松软的西红柿，我都没敢吃。顶着巨大的生理不适，我观察了一下包厢里的尸体，每一具尸体上都只有两处枪伤，一处正中心脏，另一处则是打在头部，更甚至有直接穿透被搂着的裸女的后背击中心脏后、子弹从叼着乳头的男人后颈处穿出的，也有在被吊起来准备和女伴玩“倒挂金钟”时候被子弹先把龟头打得炸开了花、之后沿着一条直线斜着射入胸腔的，杀人犯的枪法之精准，简直可以录入警校的《射击考试标准范例》之中；再仔细一看，死的人里，有昨晚的那对“梁祝”，也有那个奇异“宗教道场”里穿着各异的每一位；嫖客、妓女、保安……香青苑里，似乎根本没留下任何一个活口。
    “……他妈的，真是有种功亏一篑的感觉啊！”沈量才垂头丧气地蹲在地上，眼看着靠里一些的包间里，那四个临死前自己的阴茎还插在嫩穴里的那四个被我指认的警院教官血肉模糊的尸体，他叹了口气；又转过头看着我，无奈且略带嘲弄地说道：“倒是给你们风纪处省了不少事了！哼，这下用不着你小子费心费力收拾这地方，就有人替你收拾了，呵呵。”
    我心里一凉，往里面走着，走到了“玉钏厢”的门口，拉开门一看，里面除了摆着的桌子和墙角的那个用来净手的铜盆之外，倒是空空如也——看来好在昨天莫阳犯病了，能提前于计划之外让仲秋娅把我俩给赶出来；否则若是按照我的原计划，在这里待到后半夜，我的命恐怕也会被人索走。
    接着，柳毅添和沈量才把我叫出了走廊。按照我的指路，再加上网监处两个码农师兄的惊人破解密码的技术，我们顺利地打开了电梯，以及旁边那个神秘阴森的冷室大门。
    我假装第一次来到电梯里，跟着沈量才去了地下室仲秋娅的办公室。
    这里倒是依然亮着灯。
    一打开办公室的门，只见那些穿着灰马褂的女人依然身中数弹，七仰八叉地倒在地上；而仲秋娅，仰着头靠在自己的西洋椅上，眉心被正中一枪不说，胸膛还插着三把军匕。她绷着脸，撇着嘴，直视着大门，手里依然端着那柄盛有美洲林蛙皮的电子烟斗。
    “……死妖婆？”沈量才恍惚地看着面前的仲秋娅，难以置信地摇了摇头，龇着牙喘着粗气，紧接着又轻松地笑了出来，对着仲秋娅的尸身咒骂道：“呵呵……他妈真没想到你居然是这淫窟的老板！不过也是，老本行么……活该！活该啊你！你给我记着，死妖婆，我愿你来世托生成蛆！”
    沈量才骂完时候，独自对着仲秋娅的尸体大笑着，但笑着笑着，眼睛里似乎还流出两行泪水来。可我并没管他，虽然我很好奇他跟眼前这个老太太到底是什么关系，但我此时注意得更多的，是仲秋娅收藏的那些空行母唐卡，此时居然都不见了，仲秋娅这间办公室里的所有储物柜也都被人打开，里面的东西全被一扫而空，包括那个装着香烟的茶柜。经过我和二组的刑警的现场勘查，最终认定，仲秋娅办公室里的东西被全部搬走，其中包括现金、金条、珠宝首饰、收藏字画，以及账册和电脑内存盘——账册和电脑内存盘，真有一种被老天爷给放了一条生路的感觉……也就是说，仲秋娅死了，她交给我的那三十万美金，除了我，除了庄宁和许彤晨之外，在这个世界上，应该约等于没有其他人知道了。我知道我这么想可能不太对，可是，我确实放心了许多。
    可是下一个问题接踵而来：叶莹呢？她是不是也被人杀了？
    出于一种基本的良心，我不希望这个女孩死；但是在我潜意识里，却有一个念头在跟我的理智进行着捉迷藏：如果叶莹死在这场屠杀之中，而她恰好是那个与桴鼓鸣关系紧密、疑似谋杀了高澜夫妇，又正在准备刺杀夏雪平的那个刘虹莺的话……
    我协助着二组的人马，把一具具尸体抬出了茶楼，与此同时柳毅添也派人把冷室里的所有尸体袋搬了出来——两百九十七具尸体，等搬完了尸体，已经到了中午十一点，每个人明明都已经饥肠辘辘了，可确实一点食欲都没有。每一具尸体我都跟着辨认过，在这些死人里，我没发现那个花名叫做“芗芍”的姑娘，说起来，从冰室里搬出来的那些尸体袋里、被先勒死或者毒杀后冷冻的女性死者们，平均至少已经死了快一个多月，她们的面部，已然扭曲变形，有些甚至在被杀的时候，脸上的肌肤和五官就已经被用锉刀和焊枪给破坏了，而且就算事后鉴定课能通过DNA和血型进行身份核对，公民身份与户籍资料库里面，也不见得有她的详细信息；可我却也没发现昨晚意欲跟我强行交合的阿恬姐，当然，也没发现叶莹——不过，柳毅添却发现了两只被划破的空尸体袋。
    趁人不注意，我连忙找了个角落，拨打了叶莹的电话号码。电话通是通了，但是并没有人接。这不仅意味着，我头一次凭着自己的嗅觉寻来的疑似犯罪分子不见了，而且，沈量才帮着司法调查局准备的鱼饵这下子也馊了。
    我正准备打第二遍电话的时候，徐远到了。
    下了车之后，徐远提了一下墨镜，一脸严肃地看了我半天，又一脸愤怒地盯着沈量才看了几分钟，却一句话没说，直接走到了仲秋娅的尸体前面。徐远沉默了许久，咬着牙大喝了一声：“沈量才，你给我过来！”
    我不知道在场的其他人如何，我是从没看到过徐远之前用这样的态度对待过沈量才，当然也可能是我来局里时间短。我再看了看周围的人，他们也都被惊得停下了手里正在做的事情。
    沈量才听到徐远在叫自己的时候，是背对着徐远，对鉴定课正在拍照的一个师姐正在训话。我看得到他的侧脸，只见他瞪着眼斜着瞳仁、咬着牙动了动嘴唇，没人能听得清他到底在说什么，他的侧脸在这一瞬间变得十分扭曲；但是下一秒当他转过身之后，从眉宇间到嘴角上，那种扭曲完全被替换成了一种委屈和战战兢兢：“远哥……”
    徐远愤恨地看着沈量才，又对我叫了一声，“何秋岩，你也过来！”而我刚朝他那边迈了两步，徐远想了想又改口道，“算了，你该干嘛干嘛去……”
    柳毅添在一旁观察着尸体，实际上他也在看着徐远和沈量才的一句一动，一听徐远对我这样说话，马上也对自己的手下说道：“都别愣着了，干活！”
    我对此十分无奈，只好默默地在一旁静静看着如此不沉着的徐远，和刚换了一幅面孔的沈量才。当着仲秋娅的尸体，徐远对着沈量才厉声问道：“……量才，我把你当自己亲弟弟，你我又都是局里的负责人，所以我还想在这给你留点面子。你老实告诉我：你这么着急在昨晚让何秋岩这小子来这里执行侦察任务，到底是接了谁的意思？——当着这老太太的面儿，你如实告诉我。”
    “什么谁的意思……远哥，我听不懂你在说什么？”沈量才胆怯地笑了笑，目不转睛地盯着徐远。
    徐远没说话，抿着嘴盯着沈量才。我看不到徐远墨镜片后面的眼睛，但我估计若不是有镜片挡着，徐远的两只眼睛，应该早就在沈量才的胸口戳出两个窟窿了。
    沈量才回头瞟了我一眼，又对着徐远结结巴巴地说道：“……那什么，你这几天不是在跟夏雪平往J县那边跑么？……昨儿……昨儿何秋岩这小子递了任务申请，我一看也不是什么要紧事情，我心想他也不是第二次来这儿了，情况都熟悉……我就让他去了……不就这么回事么？”
    “我昨天下午跟你怎么说的？我来不及直接通知这小子，我不是让你跟他说先稳两天再说么？你这么着急干什么？”徐远越说越气，最后也不顾自己的音量了，直接对着沈量才喊了出口：“你知不知道我一直以来的布局都白费了？你这是在打草惊蛇、这是在故意破我的局！”
    所有人又不禁停下了手上的事情，吓得连大气都不敢喘。
    “哈哈……远哥，你这话言重了，”沈量才先是依旧不好意思地笑了笑，接着抬起了头，直视着徐远的那两只黑色镜片，用着越来越硬的语气说道：“我都从来就不知道您在这设了什么样的局，我又怎么能破了您的局呢？……不过说起来，徐远局长，您倒是有多少事情是瞒着我、瞒着咱们局里人的呢？我今天才知道这个死妖婆就是这家淫楼的老板，怎么您看起来一点都不觉得意外呢？”
    我平时就算再没有眼力价，这时候我也知道往前上去劝劝了：“局长，副局长，先别说了……当着大伙的面儿，不好！”
    柳毅添也连忙凑了过来，站在另一侧挡住了众人的视线，低声对徐远和沈量才说道：“二位上峰，我不知道这里头的学问，但是我也听了个大概：您二位肯定都是各有各的道理，但是现在大家伙都在这看着呢。您二位要是就这么聊下去，咱们现场勘查还办不办了？案子还查不查了？我斗胆说一句，您二位要是有什么话，等回去再说吧。”
    徐远和沈量才相互看了一眼，都深吸了口气然后相互冲着对方点了点头，语气也都缓和了一阵。接着，徐远吩咐除了鉴定课的人取证、并且一部分二组刑警留在现场，又让其他人全部回到局里。等到了局里之后，徐远就找我谈了一次话。我把前一天晚上跟沈量才讲述的那个“有所删节”的故事给徐远讲了一遍，徐远深思熟虑后，总共就问了我两个问题：“你到底见没见过香青苑的老板仲秋娅”和“那天晚上，你在里面还见没见到过其他可疑人物。”之后的一连几天，他都没再找过我；沈量才也只找了我一次，总共就问了我一句话：“你小子之前有没有把你我之间的谈话，告诉给徐远？”
    “我没有。”我回答道，“我当天晚上从您办公室里出来，我就……我又去了一趟夏雪平办公室……我帮她弄资料来着，但是我绝对没跟她说我去香青苑的事情，她也没问，你让我指认那几个人的事情我自然也没说。然后我回了寝室，倒头就睡了。您看，我这连衣服都没换。”
    沈量才揉了揉眼睛，叹了口气，什么也没说，摆摆手就打发我走了。
    随后，沈量才就被徐远叫去了办公室。我不清楚两个人在办公室里到底聊了什么，但是聊到最后，徐远摔了茶杯，沈量才拍了桌子，两个人大吵了一架，隔着徐远办公室的门，整个三楼都能听得响亮，就彷佛是一个炮兵营遇到了装甲师团。
    两个人最后吵得不欢而散。结果第二天，省厅又突然派了两个调查员。他们跟徐远沈量才聊的内容全程保密，之后连续好几天，我都没见到徐远和沈量才他俩笑过。
    至于香青苑的惨案，似乎一下子就没了下文。我在走廊里遇到柳毅添的时候我跟他打听过到底查的怎么样了，柳毅添三缄其口，最后终于还是说漏了嘴：“上头不让咱们市局查了。”
    “上头？……是徐局长还是沈副？”
    “他俩都不想查了。而且貌似还有省厅的意思。”柳毅添对我说道。
    “哈？”——一夜之间死了将近三百人，说不查就不查了？
    “别'哈'了，孩子，你去过香青苑两次了，你还不知道普遍去哪里寻欢作乐的都是什么人吗？赶上明年年初就要地方选举了，在这个节骨眼上出了这么一个事情，这要是查下去，你知道这整个F市里得有多少人丢不起这张脸么？而且，省厅的意思什么时候咱们这号人能违背得了？省厅说不让咱们查了，不代表不查了。你明白这意思么？”
    我恍然大悟地点了点头。也对，还有国情部和安保局呢。
    “何秋岩，我跟你多啰嗦几句，你别嫌我烦：干警察这行，多一事，不如少一事。你可别跟你妈学——像夏雪平那样的，本来是个官二代，她又是个女警，前途多好？还非得跟谁都过不去，结果招上一堆人搞了个什么'桴鼓鸣'，大张旗鼓的要杀她，你自己说说，值得么？咱们确实是做刑警的，但是做刑警的，也得清楚一个道理：无为，方能无所不为。”
    我一时之间对于柳毅添跟我讲的歪理，找不到任何反驳的话。沈量才这么说过，现在柳毅添也这么说，再加上最近我跟夏雪平之间产生的这些问题越来越无解，于是，我自己也意识到，我对夏雪平的行事风格，甚至是她平时所信仰的一些东西，开始逐渐地产生了动摇。
    “那……好吧，柳组长，我就只问一个问题：香青苑这票，是不是‘桴鼓鸣’的人干的？”
    柳毅添听我这样提问，突然笑了，他把我拽到一个墙根底下，神秘地对我说：“下面的这些话，我就跟你一个人说：按照发现的脚印和弹轨初步推论，总共参与屠杀的，一共有十七人。而且你最近没发现总务处老邵的脸色跟他妈的快要死了似的么？你还记得九月末的时候，在高速公路上有一批本来要送到咱们局的警备被人劫走了么——一共两百把手枪、五十箱子弹？那天晚上他们用的就是这！沈副局为了查案子，给定性成'恶性杀人案'，依我看，这他妈完全是恐怖袭击；血洗香青苑的那帮人，以他们水平是完全可以去刺杀政要的，当年夏雪平遇到的所谓'四大杀手'，在他们面前比起来，简直太小儿科了；他们要是真是桴鼓鸣的人，他们早干嘛去了？安心吧，现在他们这帮人，跟夏雪平挂不上钩。”
    ——嗯，在当时看来，这帮人确实并不是冲着夏雪平来的。
    柳毅添接着又对我说道：“哦，我还应该告你一件事：我在黑道上的线人告诉我，'知鱼乐'不开了，估计是受到香青苑这个案子的影响吧；原来的那家会所现在已经人去屋空——你小子可真是走了狗屎运。”
    我不知道柳毅添这究竟是真羡慕，还是在挖苦我，我只能跟着陪笑，但实际上心里却怎么也高兴不起来。
    没想到市警察局曾经最难以面对的本地风俗界三座大山，就这样意外地被全部铲平，我总共也就轻松了一秒，之后在我身体里剩下的除了空虚，就是满满的莫名其妙的不安。
    至于那三十万美金……我不是没有想过据为己有，我都已经准备好将其对半分开，其中拿出十五万用来封庄宁和许彤晨的口，剩下的十五万自己留下；后来我也准备好，那个皮箱子送到徐远的办公室，按照正常的赃款处理，并且跟他诚实地告诉他一切。可到最后，我这两个选项我都没有用，我还是把那些钱锁在了办公室的保险柜里，并且还告知了风纪处的每一个人。
    “这是咱们风纪处自己的钱柜子，今后只要是关乎执行任务上的事情，谁有要求，谁给我写个报告——尽量打印出来，私下里给我，别在我个人和警局的电子邮箱里给我发邮件；只要是申请理由合理的，我会告诉许彤晨，让她给你们拨款。咱们这工作虽然不如那帮刑警、经济警察危险，但是搞不好还是会受伤，或者过度劳累身体抱恙什么的，到时候我也会从这里给你们大家拿补贴；我承诺，我自己一分钱都不会拿。至于这钱的来源，我不想多说……我只希望大家清楚，我是为了大家好。我希望大家能保密。出了这间办公室，就请不要再提了。”
    众人面面相觑后，全都称好。尤其是丁精武，他在风纪处干了大半辈子，他太清楚缺乏经费时候，饿着肚子还要光着膀子，跟地下色情会所的保镖马仔们干架火拼是什么滋味了。
    我觉得，他们每一个人应该都会因为这件事而多少对我产生点感激，至少我当时是这样想的，因此在我心里，还产生出一种做了莫大好事的自我满足。
    在接下来一连七天里，风纪处的人都在按照我从张霁隆那里搞到的名单上，进行二次和三次被拐卖人口的排查，没想到当初在我离家出走的那段时间里，徐远搞得所谓的大搜查行动，居然还真就留下不少漏网之鱼。风纪处一时间忙碌了起来，但是我整个人却突然又开始觉得无聊。
    在这段时间里，因为曾经我跟大白鹤吵了一通，所以每次见到他之后我肚子里依然有气——我还是受不了他不经过我允许，就看过了我跟夏雪平的母子做爱录像，而且夏雪平的身体被他看了之后，他还大大咧咧地告诉我说什么“我没对着视频干嘛”、“我绝对不会对夏警官有任何过分的想法的”，呵呵，自己看完了才跟我说这个，我怎么可能相信？而且当初监控到孙筱怜家、看到孙筱怜姓唐的那几个小崽子们群P的时候，他对着视频手淫的样子依旧历历在目，这让我很难不去想像，在他看到我和夏雪平那样激烈的上床，以及后来艾立威跟夏雪平……干着同样的事情的时候，他究竟会做什么；而大白鹤见了我，也依旧闷屁憋不出来一个，尽管他满脸的自责和委屈。小C倒是也没少来劝我消气，但是这段时间我遇到的破事太多了，于是我很自然地也把小C当成了撒气的对象，吼了她好几句。在碰了好几鼻子灰之后，小C便也不敢再来找我。
    夏雪平这几天好像很忙，没事就外出，而且经常一个人；艾立威倒是开始坐起办公室的班了，看似俩人开始有所疏离。然而，我还是可以经常在食堂里看到他俩在一起吃饭，吃饭的时候两个人相谈甚欢，而且夏雪平的胃口似乎比以前更好了，以前她大多数情况下是一饭一汤没有菜，跟我相处一段后变成了一菜一汤一饭，现在是两菜一汤一饭，有些时候还会主动伸筷子去艾立威的餐盘里夹几下；艾立威也恢复了接送夏雪平上下班的习惯，有的时候还会在车里放一束艳丽的虞美人，让劳累了一天的夏雪平看到了心情舒畅一些……我很想回避遇到这些场景，但有的时候真的避不开，毕竟市局这个院子，在整个F市的地图上，也就是个小芝麻粒。
    说起来，这期间我还真就去查了一下那个十几年前J县的富豪刘国发；可最终一无所获，甚至连他的家庭状况我都不知道，除了能在几个街道派出所查到此人曾经的住址。
    我这几天也找过张霁隆，想跟他一起去喝点酒。可是每次给他打电话都是关机状态，后来我给韩琦琦打电话一问才知道，张霁隆和韩橙一起去了南方，说是谈生意，但具体什么生意，韩琦琦也不知道。
    “哥，话说回来，你这一天天为城市扫除污秽，就已经够忙的了，怎么突然想起来要找我爸了？你该不会也是想把他给扫了吧？”
    “哈哈哈……你放心，我手头没人举报、也没有证据，我暂时扫不着他！唉，我是想找他喝喝酒、聊聊天的。”我叹了口气苦笑道。
    “那要不……哥，我陪你喝喝酒、聊聊天？”韩琦琦在电话那头调笑着对我说道。
    “你可算了吧，好妹妹！还跟你喝酒？我估计你爸要是知道了，我估计我死都不知道怎么死的了。”
    “他敢？那你可是真不知道，在外头笑傲江湖的张总裁/霁隆哥，在我们家里是个什么地位了。而且上一次，你查封了那个黑体检中心，也算是救了我一次，我这个当妹妹的适当地陪陪你，作为感谢，怎么不行嘛？”
    我想了想，我心里的那些话跟张霁隆这个老爷们儿聊一聊也就罢了，我怎么可能跟韩琦琦这个小女生聊：“算了，你还是好好学习吧！你要是真把我当哥哥，就用不着感谢我。”说完，我又补问了一句，“美茵最近怎么样了？”
    韩琦琦听我问起美茵来，突然轻轻叹了口气，连语气都变得不那么欢快了：“哦，她最近挺好的。自从咱们学校换了校长，咱们班换了班主任老师之后，她最近学习劲头挺足的。”
    “嗯……那就好……”我又想起那天喝醉了以后，在家门听到美茵和父亲在沙发上肆无忌惮地进行着性爱的事情，心里又阵痛了一番。
    “哥，你要是想找美茵的话，就直接联系她吧……”
    “她……怎么，你俩之间发生什么了？”我一听韩琦琦的情绪里有点羞赧和不甘心，立刻觉得她和美茵之间是不是有点不大对劲。
    “哦，呵呵，没有……那要不，哥你先忙，我不打扰了。”
    “哦。”等我说完，韩琦琦就放下了电话。
    于是，在那七天内，我彻底成了孤家寡人一个。
    直到那段时间里的那个星期六，我在警局附近的某个胡同口一个小菜馆里吃着熏肉卷饼、喝着麻辣烫的时候，我居然从南方S市的上星电视频道里看到了张霁隆。新闻报导是这样的：“F市知名企业隆达集团，在今天上午以一千五百万的低价，收购了我市着名企业李氏集团46%的股份，并在隆达与江山资本主持下，李氏集团与蒋氏集团在今天下午，于东吴国际会展中心签署了企业合并协议。据悉，在明年一月份，原李氏与蒋氏将在S市重新挂牌成立'祥跃同心发展有限公司'，将继续在本地开拓房地产与基金投资市场。新公司总裁由原李氏集团CEO项月心出任，副总裁将由原蒋氏集团董事会成员苏暮雪担任，董事局其它成员将由江山资本与隆达集团共组。这将意味着本市一直竞争激烈的两大商业力量，将共同携手为本地创造财富，这也表明隆达集团的影响力，已经由东北逐渐走向南方。
    参加了合并协议签署仪式后，隆达集团总裁张霁隆受到了我省省长朱崇光与省行政议会长陈郢亮的接见，并且共同出席了于日前遭遇意外车祸不幸丧生的原蒋氏集团董事长蒋有心的葬礼；而在今天下午，原李氏集团合法继承人、知名95后网络写手李翔，已通过自己的微博和个人公众号发布声明，表示自己将主动放弃百分之三十的原有控股，并且承诺今后不会参与任何新公司的行政与决策事务，也不会从事任何与商业有关的职业。“
    我不太清楚商业上的事情，但是看到这篇报导，我突然想到了我曾经看到过的那本司马辽太郎的小说，叫《国盗物语》。
    我其实也不是很了解李翔等人的故事，张霁隆跟我夸赞过他“是个好样的、有手段”，当时他是诚心这么说的么？我也不清楚。
    吃饱喝足后，我点了一根烟，溜溜达达走到了寝室楼下。
    大老远就看见楼门口站着一个提着兜子、背着个大号书包的年轻女孩，等我走近了，她也正好转过了身：“你说你上了那么老长时间的警专都没染上抽烟的毛病，结果反倒是在夏雪平眼皮子底下把这个给学起来了！你说说你现在，算不算五毒俱全？”
    居然是美茵。
    她不仅背了个大号书包，左手提了一共四个纸袋，右手拎了三个沉甸甸的塑料袋，也不知道等我等了多久了。唉，从上次她被我破处之后到现在，我俩几乎就没怎么联系过，除了老爸和陈月芳结婚，以及我出走之后被徐远寻回来的那次；而我跟她见的面，还不如我现在烟盒里剩的香烟多。
    “稀客啊……”我看着她，苦涩地叹了口气。
    “‘稀’什么‘稀客’……你干嘛去了啊？”美茵埋怨道。
    “我出去吃口饭，改善改善伙食。”我吸着烟说道。
    “别抽了！”美茵直接走到我面前，趁我一个不留神，从我嘴里捏下了我刚抽了没几口的香烟，找了个垃圾箱摁灭了丢了进去。
    “哎，你干嘛？……啧，你这倒霉丫头！这不是浪费么？”我皱着眉板起了脸，故意藉着这个由头想对她发难，“一盒烟二十块，这一根就是一块钱，知道吗？”
    “怎么啦！你现在自己都开工资了，一块钱你也跟我计较呀……我好不容易来看看你，不想让你抽烟，你用得着上来就这么劈头盖脸地说我嘛？”
    “哼，你还好意思说？这多少天都他妈不来找我，连个电话也不打一个；结果一见面你就这么作我是吧！还看我，就你都已经跟……你俩……呼，你来看我干嘛啊？”
    “……知道你每天现在都在过着精神深受折磨的日子，我这个当妹妹的来关心关心你，不行吗？”美茵不服气地昂着头看着我，说完了话以后，又心虚而忧伤地缓缓低下了头。
    我上下打量了一下美茵，这丫头穿着一身棉质校服运动衣，下半身里面穿的什么我猜不出来，但是脚上就穿了一双平底鞋，那一对小脚丫只套着短桩袜，脚踝还裸露在外面，已经被东北风把皮肤都吹得有些干裂了；上半身在运动夹克里面，除了贴身的胸罩，估计也就是一件校服衬衫外面套着件毛背心，冷风一吹，她便下意识地缩起了脖子，在被塑料袋勒得通红的双手上哈着气——眼看着已经开始进入深秋了，每天气温平均降低一到三摄氏度，这死丫头也真不知道好好照顾自己！
    “唉……”我这心软的臭毛病又犯了，没办法，谁让她是我妹妹呢，“……拎着这么老多东西，怎么也不先上楼在我门口等着？”
    “我一没这宿舍的门卡，二来这大周末的，也没见你这宿舍里住着什么人，连一个能给我开门的人都没有……而且……谁知道你万一跟哪个女警一起出去甜蜜了，不回来的话，怎么办？……你要是不回来的话，我就直接走了。”说着说着，美茵气鼓鼓地别过了头。
    “走了？去哪？——你背着个这么大一包，还拎着这么老多东西，怎么着？和正房大太太闹别扭了？”我故意挖苦道。
    美茵微微努着嘴，一句话没说。
    “……我之前给韩琦琦打电话找过她继父，当时你好像也没在她家。怎么回事？跟她也闹别扭了？”
    美茵侧过了身子，依旧一句话也没说。
    “行吧，有什么事上楼再说。”
    我无奈之下，抢下了她手里的那几个袋子，然后领着她上了楼。
    第五章 浓雾里的荆棘（7）
    可能是室外的风太大，再加上我刚吃完一碗又麻又辣的牛油冒菜、外加吸了几口烟，也可能是刚刚楼门外的时候，跟美茵离得稍稍有些远，所以刚开始在美茵身上，我并没发现什么异常；等我一把她领进楼里，才嗅到这丫头身上好像喷了好多花露水，或者说，她根本就是在生产花露水的工厂闯了什么祸、连着打翻了几缸花露水然后找我逃难躲追杀来的；但是花露水的味道就算再重，也掩盖不了从她头发上和衣服领口里散发出来的已经有些发咸的汗硷味道。那种异味虽不至于很冲，但是她平时还是挺爱干净的，对于美茵这样一个平时对人对己都有很娇气的要求的女生来说，身上有这么大的味道，着实有点过分了。
    “我说臭丫头，你这可真成了‘臭’丫头了——告诉我，你这是几天没洗澡了？”我对她问道。
    “我……我这几天不方便洗澡啊……你笑话我啊？”美茵回过头，故意撅着嘴瞪着我。
    “我笑话你这个干什么？只是你这样，可真有点反常。你没事吧？”
    她什么也没说，只是马上低下了头，有些不安且委屈地抿了抿嘴。
    ……难不成，来例假了？
    我拿出钥匙开门的时候，在心中默默地掐算着——仔细一查天数，这段时间也应该不是她的日子，而且实际上，还应该是她的安全期；而且就算以往她来例假，她还是会很注意个人清洁的，头发肯定照洗不误，身上难受了、出汗味了，也会用拿毛巾泡热水洒干花来擦。
    唉，安全期。我记得我给这小坏丫头上次来我这里的时候，也处在她的安全期，然后她就把第一次主动交给了我。
    “快进来吧。”我把门打开，领着美茵进了屋，然后又帮她卸了书包。
    ——就这么一会儿功夫，我又从她的身上嗅出了些许的方便面汤味道。虽然跟我今天吃的麻辣烫一样，也是牛肉汤底的，但是对于方便面汤里那种十分浓郁的味精气味，我实在是太敏感了，我天生就很讨厌味精；而且在她的身上还有很浓郁的烟味——简直盖过了刚抽完烟的我身上的味道，而且说起来她身上的味道跟我身上因为抽烟留下来的还不一样，我抽的是烤烟，我买的这种焦油含量小，所以烟味较小，而美茵身上的这种烟味——嘶，简直辣眼睛！仔细嗅起来至少有三种味道，应该都是那种生烟，还多少带着些许烟叶受潮以后点燃的发霉味道。
    我又突然想到些什么，于是我二话没说，直接把她转了过来让她正面对着我，我捧起她的脸仔细瞧着：果然，她的脸上是擦了粉底液的，分明怕是为了遮挡住自己的黑眼圈。而且就在我看她的这会儿功夫，她还不停地用左手的手指不断地搓着右手的食指和中指，手指上倒是没起疙瘩没有真菌感染的迹象，但看得出来她痒得难受。
    恰巧在这个时候，她的肚子里，也在咕咕地叫着。
    我再一看手里的这些东西，那四个纸袋里全是男装：一件厚实的短款开襟羊毛衫、两件长袖白色西装衬衫，其中一件衬衫还是加了绒的；那三个塑料袋里，其中一个装了一个苹果一个橙子，一个装了四五套看起来价格应该很便宜、款式很老旧、颜色很土、做工又很粗糙的女士内衣，还有一个，里面满满的都是那种五毛钱一袋的、里面连脱水蔬菜都没有几块的袋装三鲜伊面。“何美茵，你老老实实地跟我说！你这几天到底去哪了？你跟老爸和陈阿姨之间到底怎么了？你是不是跟陈阿姨又闹别扭了？”
    “什么怎么了？没怎么。”美茵猛搓着手，低下了头。
    “还跟我嘴硬！”我这段时间里本来就心烦又枯燥，再加上一看见她这张脸，想起之前她对我做出的种种事情、说出来的一句句的话，也真是受不了她的脾气、压不住火了，便威胁她说道，“那好！没怎么是吧？那这塑料袋方便面我就都扔了！”
    “哎！你别！你干嘛呀？这是我的东西，你有什么权力扔啊？”美茵赶忙抬起头，蛮横地对我说道。
    “这还是我的宿舍呢！在我这儿，方便面与娘娘腔不得入内！”我故意编了个谎话，吓唬她说道，“我这将近一个月时间了，天天晚上一加班就吃泡面、根本吃不着别的，所以现在看见泡面就想吐！你别恶心我！要不然，就让我把这袋子方便面全都丢掉，要不然，你就给我出去！”
    “我……我都给你买了衣服了，你还要这样对我啊？我……我跟你说还不行嘛？……你别赶我走好不好……哥……我……我实在没地方去了！”美茵听了我这话，对我哀求道，而且说到最后越说声音越小。
    我一看，这丫头此时眼里正忍着两汪泪水呢。
    “唉……”
    我叹了口气，放下了拿在手里用来要挟美茵的那袋子方便面，赶忙把净水壶里的水倒进了电热壶里。摁下开水开关之后，我又连忙给我刚刚吃过饭的那家小菜馆打了个电话：“您好，我想点份外卖：要两屉蟹粉鸡茸小笼包，不要蒜泥，只要姜丝红醋；再给我来一碗多加一份鸭杂和鸭胗的鸭血粉丝汤，少放辣，多放点榨菜……嗯？十分钟是吧？这么快？那太好了！……市警察局宿舍楼9号，送货门口就行我去取……哎好勒，谢谢您。”
    美茵呆立着看我打完电话，然后侧过了身，半瘫着坐在了沙发上。
    “行了，跟我从实招来吧：你在网咖里待了几天呐？”
    “你怎么猜……唉，可真是的，我居然还想着瞒你！我都忘了你差点就被安保局选去当特务了——但我还是想问你：你怎么看出来的？”
    “很简单：你大周末的穿一身校服，你要是跟我说你周六周日上课，你猜我信么？这是只有咱舅舅那辈人上高中的时候才会遇到的事情，等后来夏雪平上高中的时候全国就已经教育改革了，这就说明你至少昨晚就没回家；你身上的汗味嗅起来，差不多得有三天没洗澡了，而且你身上一股杂牌生烟加上红烧牛肉面的味道，还很拙劣地用了花露水进行掩盖，我不排除你是从女厕所的洗手台上头拿到的、也可能是偷着去用了超市里的——多说一句，你还是别用'神力奇'牌的花露水，那个是遮掩男生身上的体臭好一点，蛇胆液的味道太冲了，'六隆'牌的才最适合女孩——话说，能在一个地方同时被烟草和方便面熏成这个样子，然后还不能洗澡，还能让你熬出来黑眼圈，这种地方除了建筑工地、以练歌房为幌子的暗娼所，也就只有网咖了。喏，你身上没土、也没有酒味，去建筑工地和暗窑子的可能性就被pass了；另外，除了你脸上的黑眼圈之外，你一直在搓平时用来按鼠标的两只手指，呵呵，手指肚上痒得出奇吧？那是因为常年在网咖里包宿熬夜的人不注意个人卫生，普遍都有脚气——他们为了休息放松，都会把脚晾在电脑桌上，更有甚者会在看AV自慰手淫的时候，用脚操控鼠标。现在去网咖的人不多了，但是即便这样，那网咖的清洁工大多也都比较偷懒，她们才不会经常去清洁鼠标键盘，因此，经常出去刷夜包宿的老网虫们，一般都会自带酒精擦片或者无水净手液的。”
    听到这，原本看起来有些掉了魂的美茵，马上打了个激灵，并且差点恶心的没吐出来。
    “——告诉我吧，你在网咖里待了几天？”
    “三天……”美茵低着头，不敢看我。
    “那你几天没去上学了？”
    “两……两天……”美茵支支吾吾地说道。
    “那也就是说，你算上今天，离开家差不多四天了？”
    “五天多，没到六天。”美茵冷静地答道，“我还在韩琦琦家住了一晚，我俩还一起出去玩了一天……”
    “……”
    真是可以的。我跟她都有乱伦情节不说，我俩一个旷工一个逃学，都这么愿意离家出走，我俩怕是不只这辈子是兄妹，搞不好上辈子也是。
    我刚要再说些什么，只听见美茵的肚子里正咕噜咕噜地叫着，简直像胃里头安装了一台发报机，我再也不忍对她动怒或是嘲讽，便转而说道：“那你现在饿么？你这层粉底液也根本挡不住你的小脸蜡黄！……你要是饿急的话，先弄包方便面充饥也行；能忍住的话就再等一会，待会儿有好吃的。”
    美茵想了想，还是对我摇了摇头。
    水开了以后，我给她沏了一杯温热的姜黄柠檬茶，让她喝下去驱驱寒，然后我又赶忙下楼，到市局大楼对面的药房买了一管真菌清、一瓶黄药水，等我买完了药，外卖也正好送了过来。我帮美茵先洗了手，又上了一遍黄药水上了一遍药膏，又帮着她把小笼包和鸭血粉丝汤里的小料全部调好。
    何美茵从见到我到进了房间，一直保持着一种故作刁蛮任性的状态，哪怕是在我的追问下她也在咬着牙忍着不为我所知的苦楚；等到我把塑料保温盒揭开盖子，给她递上竹筷和甘蔗纤维勺，蘸了红醋的小笼入了口，鲜美的汤汁与温暖的粉丝和鸭汤吸溜进了肚，这小丫头的眼泪，就再也止不住地从眼眶里滚了下来。就着泪水，小丫头总算是吃了一口热乎乎的正餐。
    我端起自己的那杯柠檬茶，看着再也不顾要保持什么美少女形象、吃得满嘴都是汤汁的美茵，我凄凉了差不多快要半个月的心里，竟然感觉到了一丝温暖，还有一种莫名的踏实——哪怕美茵对老爸已经产生了禁忌的爱恋，我竟然也可以在美茵这小丫头片子无处可去的时候，成为她最后的依靠。
    “真是个没脑子的小臭丫头呢！”我笑着对美茵骂道，“瞧你这小脸，红醋加老鸭汤跟你那粉底液一搅合，跟个小花猫似的！都这样了还死扛着啊？没地方去了，还在那想什么呢？你是不知道来找我怎的！”
    美茵抽泣着，然后擦了擦嘴角，撇着嘴掉着眼泪对我说道：“呜呜……哼！我……我……我之前……呜呜……故意气你好几次……然后……呼……你有了夏雪平你就不理我了……我就想找夏雪平的麻烦……所以故意起她和艾立威的哄……我……我都对你那样了……呜呜……我还敢指望你吗？……我刚才……不敢上楼……就是怕你……怕我要是腆着脸上楼进屋来……再被你骂出来……那不是雪上加霜么……”
    “哦，您何大小姐还知道呐？哎，再说了，何美茵小姐，什么叫我有了夏雪平就不理你了？劳驾问您一句：你有了老爸以后，你主动理会过我吗？”
    一提起之前她被艾立威救了以后，就不知道自己姓什么了、胳膊肘往外拐，还跟艾立威开过他和夏雪平的玩笑，我心里就气不打一出来；过后还像故意往我伤口上撒跳跳糖似的、好意思跟我说什么“我俩现在扯平了”——我是真心想要骂这死丫头一顿！
    “我错了，哥！我错了啦！我给你买衣服就是想跟你赔礼道歉的——呜呜呜！”
    仅仅是被我说了这两句，美茵就哭得稀里哗啦的，甚至都忘了嘴里还有半根粉丝没有送进去，沿着她的下颌就掉了下来。
    “哎呦……你看你这成了什么样子！好好好，我不说你了，不说了，我接受你的道歉行不行？”我赶紧从茶几上抽了两张纸巾，帮她把小下巴擦干。
    刚放下废纸团，美茵便一把将我的胳膊抓住，拽着我的手让我把她的身子抱住，然后跌进了我怀里咬着牙痛哭流涕。
    我也差不多快十多天了，没有一个女生可以搂着我，也没有一个女生可以让我搂着。
    “你这小傻丫头哎！哥哥是气你非要给艾立威跟夏雪平保媒拉纤，但你这都这样了，你来找我我还能不管你啊……买衣服花了多少钱？”一阵暖意袭上心头，我捧着她的脸对她问道。
    “700……呜呜……我是按照韩琦琦教我的招狠杀价来着，买完了之后……呜呜呜……我就剩下42块钱了……”美茵委屈地说道。
    “然后你又拿这些钱买了两只水果，以及这么一堆看着不怎么样的女士内衣？”
    “我……我之前穿的那两件实在是不能再穿了，我就找了一个菜市场买的……”
    菜市场买的……哎，要知道在家里最难的那段时间里，父亲从菜市场买的炸鸡翅和散装酱菜，美茵那时候连看都不看一眼的；现在她竟穿上了从菜市场买来的内衣，这要是穿越回过去把这事情讲给小时候的美茵，怕是那时候的她自己，都能把现在的这个自己骂到哭。
    “那你现在，荷包里还剩多少钱了？”
    “一块五……”
    估摸着满大街的流浪汉，身上的总资产都比她多。“都不够坐公交车的吧？”
    “我……是一步一步走过来的，”美茵吸了吸鼻子，对我撇着嘴说道，“走了四十几分钟……”
    于是，我也不由得跟着掉了两三滴心疼的泪水：“傻丫头，也不知道给我打电话！”
    “手机没电了……”
    “你去找个街道派出所报警啊！我们风纪处在全市的派出所都是可以直接专线联系的！笨死你得了！”
    “啊呀！你又嫌弃我！……讨厌死了！”美茵把小拳头一股脑的往我的身上砸来。
    “哦哦哦……我错了！我错了！”我哄着她，对她摆了一个鬼脸，小坏丫头才终于重新笑了出来，然后又跌进我的怀抱继续硬咽着。我摸着她的头发，安慰道。“没事了、没事了。”
    讲道理，她给我买的这三件衣服，虽然算不上品牌，但是做工还都很精细的，700块钱买了三件质量不错的男装，又用剩下的差不多40元钱买到了那么一大堆东西，这对于她这么个小公主来说，已经算是成功完成野外生存了。
    “……那你给我讲讲到底怎么了好吧？——你到底因为什么不回家？怎么也不去韩琦琦她家？——都跟我好好说说，行吗？”
    “我……我不说！呜呜呜……至少……至少现在你别让我说，”美茵骄横地对我叫道，“呜呜……你点的东西都太好吃了……呜呜呜……你等我吃完……呜呜……吃完了再说那些糟心事儿……行吗？”
    被她这么一说，倒是把我彻底弄笑了：“行！你个小馋猫！那你快吃啊，别缠着我的胳膊了。”
    “呜呜呜！我不！呜呜……你再抱一会儿！”
    “哈哈，行！”我故意嗅了嗅她的头发，对她嫌弃道，“哼，这下可真成了臭丫头了！”
    “哼！哇——呜呜呜！何秋岩你讨厌！”美茵也撇着嘴、流着泪，接着笑了出来，“我等下……等下吃完了要泡澡……”
    “好！我待会儿就去给你准备热水！”
    “呜……哼哼！我还要你帮我搓背！”
    “搓背自己搓！我还得什么都伺候你么？”
    “呜呜呜！呜呜呜呜！我……哼！我自己……我自己够不到嘛！后背上都快痒死了……难受的不行啊呜呜呜！你就帮我一下嘛！”
    “行行行！我帮你行了吧……别哭了……乖！”
    “那……那……呜呜……你还得帮我洗头……”
    “行！答应你，都答应你！”我不假思索地答道，然后我感受着美茵的小脑袋在我的怀里蹭着，这让我一下子想起了那个星期三晚上我喝醉后跑回家，在家门口时听到了美茵和老爸的淫戏，我感觉心脏上的血脉好似一时间又堵塞了起来。于是，我便对美茵说道：“但是，我可跟你说好了，我只是搓背和洗头……我可不干别的。”
    “哎？”美茵梨花带雨地抬起头，一脸疑惑地抬起头。
    甫一对视，我怀里这个骄横跋扈地小恶魔那双闪亮的眼睛，让我的心头更加无法平静，我连忙清了清嗓子，装出一副很正经的样子对美茵继续说道：“啊。就是只搓背、洗头，不干别的！而且，晚上你睡里面的床，我睡沙发。听明白没有。”
    “嗯。”美茵微微撇着嘴，点了点头。
    我这才算轻松了下来。
    结果就在我稍稍松懈下来之后，小恶魔斜着瞳仁想着什么，接着在一刹那，一丝狡黠的微笑掠上了嘴角，她再次抬起眼睛的时候，又故意板起脸来。
    “你、你刚才……想什么呢？”我隐隐觉得有些不安，不禁咽了一口唾沫。
    “没……我要吃饭，呼——”美茵说完，还故意冲着我脸上呼出一口气，吹起了眼前两缕头发，飘起以后还搔着了我的眼睑。我轻叹了口气，心说这丫头最好别是心里藏着什么其他想法；看着她吃得又香又美，我便去了卫生间里，提前为她准备浴缸里的热水。美茵跟我，甚至跟大部分人——大部分跟我一起洗过澡的男人女人们都不一样，我们寻常无所谓泡澡的顺序，譬如之前我跟小C在这浴缸里做过那一次，是我俩先淋浴后，由着打在身上的热水逐渐汇聚在浴缸里，差不多满了以后再象征性地泡一泡热水，或者坐在暖流里休息片刻，接着再冲淋浴；而美茵这丫头，从小就必须让我或者父亲帮她准备好一浴缸的热水才好，随她心情、她一天出汗的程度或者气候，浴缸里还必须事先调好浴汤，最奢侈的一次是牛奶加干花瓣、外加父亲报社年终福利送的精油块；之前原来家里遭到大火后，我们寄宿在父亲那个朋友的家里时，这丫头也要泡澡、还不愿意去公共浴室，最后弄得父亲没办法了，只好从屋外的树上拽了几枝皂荚、取了种子用砂纸磨碎了，再跟盐一起搅在热水里给美茵用，呵呵……哎，美茵这丫头，前九世轮回，肯定是做大家闺秀的。
    再往前翻几年，嗯，夏雪平还在家的时候，美茵洗澡时倒是没有闹过；因为她那时候总要和夏雪平一起洗。有的时候哪怕自己洗完了、先睡了，等夏雪平加完班回来以后，小时候的美茵还会揉揉眼睛忍着困劲儿爬起来，非要缠着夏雪平一起进到浴缸里。可能我也好、父亲也好，照顾美茵的水平其实都不如那时候的夏雪平吧，毕竟人家两个都是女性，而且说起来，那时候的夏雪平每一天闻起来都是香香的，由于我逐渐长大了，再加上那晚我在夏雪平手上遗精以后，夏雪平也慢慢地在洗澡前后和换衣服的时候开始回避着我，我那时候嫉妒美茵嫉妒得发狂。现在的美茵和夏雪平居然闹得除了打招呼之外，一句话都不说了，也真是够令人唏嘘的。
    可我又有什么资格去可怜别人呢？夏雪平跟我见了面，我和她倒是都很默契地连招呼都不打。
    正回想着过去美好幸福的一切，卫生间里的雾气也越来越重。
    “哥，水好了么？我前几天没睡好，都有点困了！”
    “啊……抱歉！快来吧。”我对着洗手间门外招呼着美茵，“——我这也没什么好东西，沐浴液是男士用的，好在还是栀子佛手柑味道的，你就凑合用吧；这还有我平时放松泡脚时候会放的几片青柠檬干，怎么样？你……”
    刚才我说着话的时候，正用着左臂搅动着洗澡水，当我一转头，只穿了一套老式内衣的美茵，正站在我的身后，彷彿等着我回头似的。
    见我正看着她，美茵抬手一抓自己脑后辫子上的皮筋，往下一扯，利落地散开了自己的头发。刚哭过的美茵站在我身后仅有七八厘米距离的位置，睁大了眼睛有些倔强地看着我，她那双眼睛的周围有些肿，脸颊又通红，看上去像是腊月里被北风凌虐过的梅花瓣；脸颊旁残存的泪，把她两鬓的头发胡乱地粘在了她哭花了妆的面部肌肤上，有点让人忍不住去捧起她的脸，把那些乱发拨开，可能是出于我自己的强迫症，但更多的是觉得她这副在脆弱中仍旧略带几分刁蛮的样子，着实让我的心弦无法平静；白皙的臂膀、双腿、脚丫裸在水雾中，像是仔细清洗过后刚剥了硬皮的鲜嫩茭白，哪怕没办法咬上一口，也会让人产生想要上去捏一把的欲望；那高腰、粗筒、布料厚实的老旧款式内裤，根本无法贴合美茵的圆润饱满的小屁股和她紧致的大腿，可那就像是一只破破烂烂的编织袋罩在了一颗巨大的珍珠上面，我知道在那层丑陋下面，藏着的是诱人的好；美茵的胸部轮廓似乎又大了两圈，明明那种廉价的文胸样式很是保守，从女人的肋骨最下方往上裹得到膻中与玉堂之间的位置，但是即便如此严实，美茵的双乳依旧有一种呼之欲出的即视感。
    想起过去对她做过的那些种种过分的性游戏，想起她人生中第一次为男人口交就是同样在浴缸里、同样跟我一起在我的指导下吸我这个哥哥的男性肉体象征，想起在我正式进入警局工作的前一晚我还从她那一双如同水蜜桃一般的奶球里尝到了她的香甜初乳，想起她的处女禁地就是被我在这个套间里完成了突破，一股熊熊烈焰从心脏一鼓作气烧到了皮肤。
    我不由得往她身前走了一步，盯着她那对较之以前更加饱满的乳房，却又想起，这对椒乳是在自己父亲的双手下催熟的，而不是我，美茵打从心底愿意把自己的肉体给父亲享用，而不是给我，那股烧遍全身的烈火，又忽然间熄灭了。
    “哥……”美茵大睁着双眸看着我，她在发觉我目中的火焰之后，自己的瞳仁里也流露出火辣辣的目光。
    可心存龃龉的我，却不敢再继续贪婪地注视美茵身上任意一条曲线，只好假装去关洗手间的门，略带尴尬地对她说道：“……进来了。脱吧……我是说……咳，快进水里去，别着凉。”
    美茵听了我的话，眼神里的渴望情绪似乎也平复了一些。接着她解开了自己身后的文胸搭扣，叠好了放在马桶盖上面；然后又躬下腰、抬起腿，利落地脱掉了那件看起来有点滑稽的内裤。
    在美茵弯下腰的那一刻，透过她两腿间的缝隙，我看到了她身下几撮阴毛耸立在会阴处，而随着美茵的动作，在她阴唇那里，轻轻地响起了一声湿润的“咔”声；进了浴缸里，美茵很自然地向后倚靠着，水瓶盖大小的乳晕与嵌在最中心那两只野樱桃大小的乳头，久违地对我打着招呼，但可能是因为这差不多两个月以来那里充血频繁、黑色素沉积，这两颗肉珠子的颜色已然变得稍稍深了些。随着眼前美茵一系列动作的到来，我觉得我的阴茎也跟着不听话地蠢蠢欲动。而美茵倒像是并不在意一样，舒服地把身子泡在热水里，伸了个懒腰。我开始有些恍惚，我答应帮她搓背，不，我答应她让她在我这洗澡……不，说到根上，我答应她留在我这住，不知到底是不是一个错误。
    “……你先洗着，我……我去收拾收拾外面的垃圾。”我绷着滚烫的脸，故作正经地对美茵说道。
    我刚要走，美茵连忙从热水下探出了胳膊，一把抓住了我的右手腕：“哥，别走！你说好的陪我的……陪陪我好不好？”
    美茵的声音里带着哭腔，而且是那种包含着迫切的求救的哭腔，这是我第一次见到平日里骄横跋扈的美茵如此的乞求另一个人。看着她现在的可怜样，我已经没有办法再去计较，为什么在她嘴里已经从刚才的让我帮她搓背变成了我说好了要陪着她洗澡的。
    但我还是用自己的左手推开了美茵的手。
    “哥……”见我这样，美茵皱着眉撇着嘴，无力地看着我，声音都比刚才小了一半。
    “死丫头，”我盯着美茵的眼睛，停顿了片刻，“我身上现在穿的是毛衫、休闲西裤和皮鞋，就这么跟你在这满是水汽的卫生间里待着，弄湿了怎么办？我明天还穿不穿了？你等着，我去换套平时跑步健身时候穿的去。”
    美茵的眼神挡不住地倾泻出无比的喜悦和安慰，她羞涩地低下了头，咬着嘴唇忍着笑，又抬起头看着我对我说道：“……那你可快一些，别把这里面的热乎气都放走了，我怕冷。”
    于是我打开了洗手间的门又关上，只留下一条缝，接着我便在自己双人床边的衣柜里急火火地寻找着我那件带着连帽的短袖卫衣和深灰色的速干短裤，我又三下五除二地把身上从里到外脱了个精光，然后套上了短袖卫衣和短裤。把自己那条海绵体已经鼓胀起来的肉鞭放好之后，发现自己刚刚匆匆做的一切，真像一个之前从未见过真实女体、尔后突然有了一次可以跟女孩子上床的机会、于是慌忙跑去翻找安全套的处男，这让我又不禁坐在床上，看着自己双腿间的帐篷无奈又苦涩地自嘲了一会儿。
    待自己冷静了下来，我又拿了一条干净浴巾、一条手巾和一只搓澡巾，重新回到了卫生间里。放好了浴巾，我又拿了一个脸盆接了盆温水，把搓澡巾和手巾在里面泡了一会儿，然后拧干了手巾，坐在了浴缸的边沿，帮着美茵擦干净她脸上的粉底液：“喏！也不知道把妆卸了先？伤皮肤不知道么？你说说啊，我怎么净遇到你们这样的，一点都不会照顾自己的女人呢？一个个的比男生还糙！就我在重案一组和风纪处的不少男同事，没什么事的时候还研究研究皮肤保养什么的呢！”
    “还有谁不知道照顾自己呀？”美茵压着下巴抬着眼睛，脸上藏着笑地，似有意对我明知故问。
    “呵呵，你说还能有谁？夏雪平呗！唉……”我拉着长音回答道。说完，我故作嘲弄地叹了口气。
    听到我提起夏雪平，美茵失落的低下了头，但同时她的眼神里似乎也在藏着一丝不安。她犹豫着咽了口唾沫，用手不断地往自己胸前淋着水，接着对我问道：“说起来……你跟夏雪平，你们俩怎么样了？”
    “能怎么样……呵呵，拜你当时的愿望，你的立威哥哥，已经把夏雪平从肉体到心灵，完全占为己有了。”
    “啊？”美茵立刻抬起了头，瞪大了眼睛，“你……你说的是真的？”
    “这种破事我他妈骗你干嘛呢……人家两位在同一个被窝里躺着，可是正巧被我目击了的。”我帮着美茵擦干净了脸，站起了身打开了水龙头洗着手巾，“肉体上、心灵上，夏雪平那但凡有一处未被艾立威染指的净土，我都还有信心能再争取一下，可结果差不多一周之前的时候，人家夏雪平帮着自己的小男友跟我来宣示主权、划清界限来了，我还能怎么办呢？”
    听完我的这些解释，美茵依旧带着不可思议的目光看着我。
    “你怎么这个眼神？”
    “你的意思是说，艾立威和夏雪平现在已经是情侣关系？”美茵对我问道。
    “没错。”
    “那这就奇怪了，”美茵咬着嘴唇上的死皮，接着说道，“我是有艾立威的朋友圈的，可是我却没看出来他像是已经在谈恋爱的，更何况又是跟夏雪平，我从来没在他的朋友圈里看到他和夏雪平秀恩爱，去医院的时候也是分别去的……”
    “我的妹妹，夏雪平毕竟40岁的女人了，40岁的女人怎么可能跟着自己的另一半成天秀恩爱、秀自己的生活？”我打断了美茵的话，“而且以你对现在夏雪平的认识，你觉得她是那样的女人么？更何况他俩算是刚在一起的。我不喜欢艾立威这个王八蛋，但怎么说他也是快奔三的男人了，他们的世界说到底跟咱们不一样的。”
    美茵坐在浴缸里看着我，自己似乎也有些怅然若失。
    “等下，”我才反应过来什么事情，立刻对美茵问道：“你刚才说，他俩去医院？去医院干什么？”夏雪平，艾立威，这两个名字跟医院放在一块让我用潜意识造句，所以自然会给我一种很不好的联想。我还一个劲儿地告诉我自己，别慌，搞不好他们俩是去医院做什么调查的，但由于我之前还做过关于夏雪平被艾立威受孕的梦中梦，因此我根本不可能淡定。
    美茵呆呆地抱着自己蜷着的双腿，轻轻地掐着自己腿上的肌肉，对我说道：“是陈月芳住院了。”
    “陈阿姨住院了？”我惊愕地看着美茵，“她怎么了？我怎么都没听你和父亲说呢？”再看看她依旧有些委屈和不安，我立刻明白了：“你离家出走，是不是跟这个事有关系？”
    “我之前是跟她没少吵架，但她出事真的不怨我！”美茵抬起头，皱紧了眉对我大声叫冤道，而且马上撇着嘴，似乎又要哭起来。
    我连忙把那泡得温热的搓澡巾套在手上，然后一边抚摸着她的肩膀一边对她说道：“我俩可是真像啊……每次别人都没说什么、怨自己什么，自己倒是先把自己逼进牛角尖去了。我刚刚埋怨你把陈月芳怎么了么？我都不知道家里发生了什么事呢。”美茵看着我的眼睛，也终于认准了我没有任何要责骂她的意思，低下了头，无力地把自己的肩膀靠在了我的髋骨处，灰心地对我问道：“哥，你说，我对父亲这种感情，是不是真的错了。”
    若是两三周之前，或者一个多月以前，她这样问我，我肯定会说是。然后像普通的那种H小说里写的人物一样，一手攥着她不放，一手还要想尽办法把夏雪平的衣服扣子解开，搞个母女通吃、亲子合欢后宫之类的，岂不快哉；但是现在，我对一切都有些万念俱灰的意思，因此美茵跟父亲之间的私欲滥情，对我来说无所谓了。
    “我说不准你跟父亲的事情，但我知道，我对夏雪平的感情，很可能应该是错的。你知道吗，美茵，我现在每天看到艾立威和夏雪平一起上下班，我都已经不去考虑他俩上班之前是从谁的家里出来的、下班以后又会一起去哪儿，我现在越来越觉得自己倒像是个第三者了。”
    “那看来，我也是第三者了。”美茵柔弱地叹息着说道。
    “你本来就是。”我给美茵擦着后背，还是没忍住控诉了一句。
    美茵抬起头看了我一眼，又把湿漉漉的头靠在了我的怀里，轻声说了一声：“何秋岩，对不起。”
    “先别矫情了，跟我说说到底怎么回事。”
    “这个事情，得从两周左右前的那个周三晚上说起……”美茵跟我吞吞吐吐地说道，“周三那天，陈月芳说自己去回了老家J县，给她之前的老公儿子扫墓……那天你把孙筱怜那个婊女人抓走的时候，骂了我两句，之后我就不开心一整天……晚上的时候，是老爸来接我的……我俩买了一堆好吃的，我还偷偷买了一瓶红酒，回家以后……我就……我就……”
    “回家以后你就跟老爸共度‘情人节’了，是吧？”我替她把话说完了。
    “嗯……我和老爸后来就都有点喝多了……之前我和老爸，每次'那个'的时候，很多时候都是我从头主动到尾，那天老爸居然也很放得开，我俩就在客厅里……他那天不知道为什么，也很主动……”
    我可没心思听她说这些，于是我不耐烦地说道：“……这段略了吧，说后续。”
    “然后，那天晚上……我就跟老爸弄了一个晚上……因为陈月芳第二天一大早五点多才回来……那时候我可也真是……我还觉得……真的是老天爷眷顾我，让我就这样一个人占有了老爸一整个晚上……”
    看着美茵依然又些意犹未尽的样子，我干笑了两声，冷漠道：“哦，呵呵，老天爷真是确实很偏……”
    ——稍等会。
    那个星期三，那个我把孙筱怜跟他们学校那两个狗校长带走的那个星期三，恰好不就是我从外地回来以后，撞破了夏雪平跟艾立威在行房过后躺在一张床上，而后我去买醉的那个晚上吗？我记得那个晚上。那个晚上，我在半醉不醒的时候，回到了家门口，正巧听到了在客厅里淫乱的父女俩——下午碰上夏雪平跟艾立威的过去完成时，晚上遭遇美茵和父亲的正在进行时，那一天对我来说简直是人间惨剧。当时我自己已经喝醉成彻彻底底地脑残了，在后来听陈月芳说自己去了J县一天，我还在疑惑，难不成这老爸跟美茵在家里白天一整天都没玩尽兴？现在才对上号，那天白天老爸要上班，美茵在上学。
    然后，我就被忍着被自己现任丈夫的女儿给自己戴了绿帽子的陈月芳，拽去喝闷酒。
    然后我就断片了。
    按照叶莹的说法，之后我在大街上遇到了叶莹，本着“有钱不赚王八蛋的”经营理念，叶莹把我带到了小旅馆滚了床单，我算是被动买春；在半醉不醉的时候，我感觉我强迫自己的继母陈月芳发生了关系，但是按照叶莹的说法，陈月芳见冒充我女友的叶莹给我带走后就回家了。
    ——但美茵现在我跟我说，那天晚上，陈月芳一直没回去……这究竟是怎么一回事！
    “嘿嘿，兄弟！这一晚上乱七八糟的，挺热闹啊，可没少受累吧？”——在我的眼前又浮现起在第二天早上我离开小旅馆前，那个旅馆前台对我投来的猥琐的笑容和钦佩目光，以及这两句莫名其妙的话……
    我突然感觉自己的脑子有点短路……
    “哥，你想什么呢？”美茵故意用手舀起一捧水，打在我的衣服上。
    “……哎！”我尴尬地从自己的思绪中脱离，故意有些生气地瞪了美茵一眼，“顽皮！……你继续说，那天之后怎么了。”
    于是，美茵继续跟我讲述着：在那个扑朔迷离的晚上过后，第二天清晨陈月芳才匆匆忙忙地回了家，到家第一件事，就是洗了一个时间很长的澡。美茵也不知道那个澡陈月芳究竟洗了多长时间，她只是知道自己迷迷糊糊中听见楼下的冲水的声音后，自己就再也没睡着。然而，昨晚跟父亲两个人玩到了后半夜三点半，直接用光了一盒安全套，她把父亲折腾得最后阴茎只会跳动而射不出任何液体、自己也快累的脱形，于是自己仍然是醒不过来的。
    这倒是无所谓，但随着陈月芳上楼的脚步声响起，美茵瞬间惊出了一身冷汗：因为自己的父亲，此时也跟自己躺在了一张床上，父女俩赤身裸体，美茵的脸颊上、乳谷中间、小腹处肚脐里、屁股沟处和脚趾缝中间，还有不少半干未干的精液……
    美茵不知所措地试着推醒父亲，然而父亲昨天喝的比自己多很多，早上五点多，父亲似乎还没有醒酒。
    结果，陈月芳上楼后并没有敲自己和父亲所睡着的这个房间的门，而是用备用钥匙打开了美茵自己的卧室的门。可即便这样，美茵的心脏也是突突直……
    “——等一下！”我打断了脸色通红、说话支支吾吾的美茵的叙述，“陈月芳没去敲那天你跟父亲睡觉的房间，而是去了你的卧室。”
    “嗯……”美茵像做贼被抓似的，羞愧地看着我。
    ——呵呵，我们家二层总共就两个房间。
    不过还好，因为陈月芳告诉过我这件事，我心里算是有所准备；但听美茵亲口承认，依旧让我很气。
    据美茵交代，自从自己跟父亲有了肉体关系之后，自己父女乱伦的欲望之门好像就再也关不上了，起初自己还能忍耐，会趁着陈月芳平时不在家的时候诱惑父亲，匆匆忙忙地做一次；但是慢慢地她感觉到这样似乎有点不太过瘾，从那以后，哪怕陈月芳在家的时候，美茵也会以让父亲帮忙指导她写作文为理由叫父亲上楼交媾，可是父女俩每次大战过后，美茵卧室里的场面实在是难以收拾，父亲也总害怕自己会跟美茵在美茵的卧室里留下什么痕迹，于是，她才想到把我的卧床当成自己跟父亲的主战场，这样可以减少很多不必要的麻烦。甚至，有时候在一般的状态下，如果陈月芳出门后突然杀回来，自己跟父亲也可以立即襟声，等陈月芳再出去了，再跟父亲继续大战，或者等陈月芳累得困了休息了，自己和父亲再找机会、穿好衣衫外套，假装父女俩刚回来的样子。美茵说这样的事情，她和老爸都实施过，而且效果好像还可以。
    ——然而，早在那个周三晚上跟陈月芳聊过此事的我，算是真的明白了，什么叫“欲盖弥彰”；何况陈月芳对这样的事情心照不宣的态度，让我完全有理由猜测，说不定父亲跟陈月芳就此事深聊过。
    我看着楚楚可怜的美茵，竭尽全力吞下一口气。
    若不是这小丫头现在无处可去又身无分文，我真想直接把她从浴缸里揪出来、直接把她丢进走廊！呼……反正也是发生过了，又能如何呢？不生气、不生气、不生气……
    美茵那一刻心脏突突直跳，听着陈月芳进了自己的卧室，她以为很快陈月芳见到房间里没人后还会过来敲门，捅破这层窗户纸；可是出乎意料的是，陈月芳进了自己的卧室后，居然一时半会就没出来，不一会儿，自己的房间里响起了一阵急促的打字声音。
    “……如果我没记错，她自称自己是一个国中毕业的农村家庭妇女：她这样女人，怎么会用电脑呢？”美茵疑惑地看着我问道，“而且父亲的房间里又不是没有台式机，她为什么要用我的电脑？”
    这件事也被我碰到过一次，当时我因为刚跟夏雪平吵了一架，心里难受也没细想；但是事到如今又被美茵发现了一次，那么这就说明，在用电脑这件事上陈月芳说了谎，而且她平时一个人在家，那她偷着用美茵电脑的次数肯定不止两次，她用美茵的电脑，想必也不是出于一个继母的责任，为了监督美茵平时在看什么二次元里番动漫。
    差不多打了十几分钟的字，陈月芳从美茵的卧室里走了出来，并且反倒是她在蹑手蹑脚地把门锁上。再之后，她居然下了楼，又出了门。虽然美茵不清楚陈月芳用自己的电脑做了什么，也不清楚她又出门去干了什么，但她知道自己必须得赶快把父亲叫醒了。
    “老爸，老爸！快醒醒！”
    “嗯……几点了？……差点忘了今天在新闻出版局还有个重要会议呢。你陈阿姨还没回家呢？”
    “回来了……”
    老爸其实也有些慌：“那她人呢？”
    “洗了个澡，之后去我的房间弄了会儿电脑，之后又走了。”美茵红着脸，如实说道。
    “在你房间里弄电脑？呵呵，乖宝贝，你是不是做梦梦见的？”父亲听了美茵的话，不以为然地笑了起来，“你月芳阿姨连用个智能手机，除了打电话和发信息以外，连相机功能都不会用呢，她怎么可能会用电脑呢？”
    “不是！老爸，我是真的听到她在我房间里打字来着！你不信的话跟我来。”说着，美茵拉起父亲，父女二人皆是光着身子，便打开了美茵自己的卧室门。
    “你摸摸看，要是我显示器和主机是热的，那就是刚刚有人用过电脑。我跟老爸你在哥哥房间里睡觉，家里有红外线防盗警示铃，警铃未触发所以刚才也不可能进贼，那么就有一种可能就是……”美茵在电脑的显示器排风口上摸了一把，结果她突然傻了：显示器冰凉。她难以置信地在主机箱上摸了一把，然而主机箱摸起来，比显示器似乎还要凉。
    “行了行了，美茵，你就是被梦魇到了……也怪爸爸，爸爸昨晚喝得多了，本来应该拒绝你的，结果却……你跟爸爸……哎！要不，下次的话……既然都已经这样了，爸爸带你单独去外面住一晚吧。你是爸爸的宝贝女儿，爸爸没办法不疼爱你；但是月芳其实也是个好女人，爸爸更不想伤害她。爸爸不想这样，但是……在外头你终归可以睡得香一些。快点洗漱吧，之后还要上学去呢。”
    “爸……”
    “快去吧，”老爸摸着美茵身上一块块粘糊的痕迹，自责地说道，“多好的孩子，被我这个坏爸爸给污染脏了都……”
    美茵心情复杂地拿了要换上的衣服进了洗手间，还没等打开水龙头，她突然想到陈月芳刚刚在一楼的卫生间里洗过澡，于是她连忙跑到楼下，推开了浴室的门；可一楼的卫生间里，门板、瓷砖、镜子、浴房里的浴盆、水管、龙头，全都是干的，尽管空气中有些温热潮湿的气息，但因为一滴露珠都没找到，所以却也不能证明刚刚有人在里面洗过澡。
    “难不成真的是我幻听么？”美茵泡在温水里，丧气地自己问着自己。
    我没说话，只是用浴花默默地帮着美茵擦着后背。不过，如果不考虑陈月芳平日里给我留下的印象，只思考美茵所说的事情，那么我猜，美茵电脑的显示器和主机箱应该是被进行过物理降温了，如果不是酒精，就有可能是液态氧或者干冰；而浴室里摸起来干燥，很可能是陈月芳有意擦过了，从理论上讲甚至有可能戴着隔热手套用适量的生石灰或者氯化钙进行处理。但毕竟那天我没在家，所以陈月芳具体怎么操作的，我也不是很清楚。
    差不多过了将近半个小时左右，拎着三套黑米粥葱油饼和小菜的陈月芳，风风火火地回了来。
    “哟！不好意思啊，才回来。昨天扫墓的时候，遇到了远房的一个三姨，我小时候父母下地干活、三姨负责在家带着我，都是差不多十几年没见的亲戚了！结果这一高兴，就在人家喝多了！晚上跟大表姐和四表妹一起睡的，劲峰你说说我这也真是的，都忘了给你报个平安了！”陈月芳摆出了一脸欢喜，让美茵更觉得有些不对劲。
    “早上的时候你不是回来了么？还出去干什么？”父亲对陈月芳问道。
    陈月芳一愣，反问道：“你净瞎说！我啥时候回的？我这不是刚下长途大巴么！好在有一站就停在一条街前头，我就赶紧下车了。想着给你们父女俩买点热乎早餐，正好还能让你们俩吃完了再去上班上学！”
    “呵呵，美茵告诉我的。估计这丫头是睡懵了，想妈妈想的。”老爸说完之后，对陈月芳笑了笑。
    “老爸虽然放下心了，可是我并没有。”美茵坚定地对我说道，“我那天晚上虽然喝的有些醉了，但还是微醺的状态，我知道自己肯定不是做梦——哥，我总觉得陈月芳有问题！”
    我帮着美茵在身淋着水，帮她洗干净了后颈处和后背上的皮垢，心里也在不停地思忖着。“你觉得她有什么问题？”我对她问道。
    “不知道……但至少她没跟老爸说实话，这就是个问题。一个做家政月嫂出身的会用电脑其实没什么，但是她干嘛藏着掖着？”美茵背对着我，清洗着自己的小腿和脚丫。
    看着美茵重现光滑的肌肤，我便继续往下问道：“依照你大小姐的脾气，我猜你肯定不会罢休吧。”
    “那是当然。”在那天晚上，也就是在我去了香青苑的那个晚上，陈月芳又藉故出去了大半宿，那天恰好父亲也不在家，于是美茵就潜入了父亲和陈月芳的主卧室里，翻出了陈月芳留在家里所有行李箱，可里面除了衣服以外，就只有她从家政公司辞职前留下的一大堆证件。美茵又试着从自己的电脑里找到些什么蛛丝马迹，可是依旧什么都没找到。
    于是在之后学校没有考试也不收作业的某天，美茵决定亲自去跟踪陈月芳，还带了个助手，不出意料的，那个助手是韩琦琦。因为那天正好她们班的班主任刚被我们风纪处带走，班级正好处于管理真空期，所以在前一天晚上，家中同样是父母都不在的韩琦琦就和何美茵约好，逃学一天。一大早美茵假装高高兴兴地去上学，走到小区门口，便与韩琦琦成功会师，之后杀回了家门口附近的那个小公园里，两个女孩像模像样地拿着两把军用望远镜，认认真真地监视着家门口的一切，甚至在两个人渴了饿了的时候也没挪地方，专门找披萨快餐订了两份宅急送。
    “听着我就想笑。你说这种事情，跟我说说就算了，我有时间去帮你查呗，你跟韩琦琦你们两个女高中生，闲着没事不去上学玩什么侦探游戏？”
    “我……我那是为了咱们家负责！万一陈月芳是个什么危险分子怎么办呢？”美茵鼓着腮帮子，还有些义正严辞地说道。
    “为了咱们家？我看你是为了你跟老爸才对吧？”其实我猜美茵对陈月芳的怀疑，有一半也源自于此，毕竟从人家陈月芳以月嫂的身份进了咱们家门以后，她就没给过人家好脸。只是我也发现陈月芳的行为有些怪，所以我才觉得美茵的警惕不无道理。
    “你！你……你又挖苦我……”美茵这次听了我这么说，直接把头别了过去，冲着墙壁一句话也没说。我安抚地摸了摸她的胳膊，她还甩开了我两次——看这意思，貌似是老爸也伤了她的心。
    “好了好了，我不这么说话了。你接着给我讲讲，你跟韩琦琦，你俩发现什么了吗？”
    “没有。”美茵想了想，又转过了头，眼睛透着光看着我说道，“其实，我应该说，本来可能会有的，但是……哎，出了点小岔子。”
    “小岔子？什么意思？”
    美茵告诉我：她跟韩琦琦在小公园里度过了一个十分难熬的上午，用着张霁隆收藏的军用望远镜，盯着家里的客厅，像两个无聊的昆虫学家一样观察着陈月芳的一举一动，但是这一上午，陈月芳在收拾完家里的垃圾之后，就是把各个房间里所有的床单换洗了一遍，紧接着到家里的后院挂衣服、擦桌子擦地、擦茶几、吸尘器吸地毯吸沙发、擦窗框，从十点开始又坐在沙发上，看起了国家教育频道的《人文·地理·发现》节目。中午的时候，开着电视，陈月芳又跑去给自己做了个炒饭，煲了锅汤，至此为止，美茵跟琦琦两人还并没有发现什么问题。
    下午的时候，陈月芳总算是出了门，但首先去的地方是住宅区最中间那个喷泉花园广场，陈月芳依旧是在和之前做家政时候认识的小区里那些护工和保姆在聊天，美茵说，她看到陈月芳和那些女人交际的时候，心里隐隐产生了一丝同情：对于陈月芳这种一步由月嫂跨到户主夫人的，那些其他的护工保姆们，对她说三道四，而原先就是阔太太们组成的家庭妇女圈子，似乎对陈月芳也不是那么友好；可陈月芳依旧笑盈盈地对待她们每一个人，哪怕面对的是当面的冷嘲热讽、背后的污言秽语。美茵想了想，几乎要放弃对陈月芳的监视了，她觉得或许陈月芳偷着跑到自己房间里用自己的电脑，或许是有什么不能为人所知的苦衷。
    就在自己准备撤离的时候，韩琦琦突然叫住了她：“你等会儿，我的展红绫捕头，你没看出来你这个后妈手里拿着啥么？”
    “那是什么啊，我的祝无双捕快？”
    “保温桶啊。她是要给谁送饭么？给何叔叔？给你哥？总不会是给雪平阿姨的吧？”美茵这丫头平时对于家务毫不关心，再加上那天陈月芳是用一张厚实的藏蓝棉布打成的褡裢把手里的东西给包上的，美茵从小到大也基本没见过什么是褡裢，于是一时间她竟没注意陈月芳手里的是一个保温桶。美茵这才一下想起，陈月芳刚刚在家煲了一整锅的汤，而平日里的陈月芳向来勤俭，自己若是想喝汤的话用的都是剩菜汤渣烩清水、或是只喝清汤，想要煲汤了，都要等到自己放学前一个小时才会用电磁炉的小火煨，正好等自己到家以后，汤也炖好了。
    “我接着就跟琦琦一路跟着陈月芳，去了锦绣路服装厂那边。跟着走了差不多50多分钟。穿过一个农贸市场大厅，我俩就看见陈月芳进了一个破旧的苏联式居民楼，我想那里，应该就是陈月芳跟老爸同居之前……妈的……她跟老爸同居之前住的地方吧，好像确实也有很多东西她还没搬过来，”美茵继续对我讲道，“但是提着一个保温桶回自己以前住的地方，总不能是为了躲起来喝汤吧？我便开始觉着，是不是她在外面还有个男人，之前说的话全是假的？毕竟现在有不少因为自己丈夫得了重症，跟丈夫假离婚再找个条件好的男人结婚，就为了给自己原配治病的？琦琦怀疑她是不是在外面偷着领养了一个孩子或者有私生子，不敢跟我父亲说？反正这两种可能对我来说都挺恶心的！凭什么我们何家人要给她埋单啊？但是我刚准备跟琦琦去敲门问个究竟的候……我俩……我俩最后都没敢……”
    “你俩……看到什么了？”我问道。
    美茵抿了抿嘴，有些不安地看着我：“我俩，看见夏雪平了。”
    我心里隐约有种应该知道是怎么回事的感觉，父亲跟陈阿姨领证摆酒的那天，夏雪平和陈月芳之间的互动一直很微妙，我还隐约记得，那天我喝醉酒的时候，陈月芳自白过，自己之前是见过夏雪平的，而且我总觉得不是夏雪平那时候为了打圆场所说的之前见到陈月芳是在美茵的学校门口，可惜喝酒误事啊，我真记不住陈月芳的自白了；并且夏雪平还很奇怪地尊称陈月芳“夫人”，即便那天她一开始也是那样称呼韩橙为“张夫人”——我甚至隐隐能猜得到，夏雪平心里对陈月芳的想法是什么。
    但我还是想问清楚具体的情况：“你和琦琦见到夏雪平……该不会，是巧合吧？”
    “不是巧合，夏雪平一直就在那栋楼的房山墙那里等着陈月芳来着。”美茵一些紧张地说道，“而且陈月芳刚上楼去，夏雪平也跟着进了楼门洞里；但她并没跟着上楼，而是等陈月芳上了楼之后，她就出来了。我跟夏雪平还差点看对了眼……但我……但我也不想跟夏雪平说话，我就赶紧拉着琦琦离开了。不过，哥，我虽然不喜欢夏雪平，但是她还算是个好警察，你说她都怀疑陈月芳了，这难道还不能说明问题么？”
    的确，夏雪平如果怀疑一个人，应该不是没有理由的；我之前只当作夏雪平对陈月芳是有些过于敏感，现在一看，确实是我大意了。
    虽然美茵和韩琦琦当时离开了，但是过后，美茵还是想跟陈月芳问个究竟：“你今天下午去哪了？”
    “什么去哪了？”陈月芳一脸无辜地看着美茵。
    “你别装傻了，我的陈阿姨！前天早上五点你偷偷回来，用了我的电脑之后就又离开了，你拿我的电脑做什么了？”
    “你的电脑？早上五点？美茵你在说什么？我前天早上六点钟刚坐大巴从J县回来啊？”——话说到这，平时和蔼老实的陈月芳，突然换成了一副一场凌厉的面孔，按照美茵的话说，在这一刻的陈月芳，要比她看过所有版本里的《神雕侠侣》电视剧里的李莫愁更像李莫愁，“而且，再说了，你那天早上，不应该是在在自己房间里睡觉的么？你倒是告诉我啊，何美茵，你在自己房间里的时候，我哪一次是能被你允许进你的房门的？美茵，你看到的听到的自己知道就好，我说我不知道的也不代表我就真的没看到、没听到；有些话，我劝你最好不要瞎说。”
    美茵告诉我，在那一刻她第一次感受到了什么叫“心惊胆寒”，但她依旧鼓着勇气对陈月芳叫嚣道：“哈！你终于露出你的本相了！我倒是想看看，你这个继母能把我怎么样！是，我是没办法跟父亲证明得了你用了我电脑，但是你看看这是什么！”
    接着，美茵拿出了自己的手机，打开了自己的相册——在从家里跟踪陈月芳道锦绣路服装厂附近那个居民区的时候，美茵一直在给陈月芳拍着照片。看见那些照片，陈月芳又沉默了。
    “哼，趁着老公和义女不在家，偷着给外人送去一锅靓汤，任谁看见这些照片，都会以为你是有了外遇、在农村找了野男人吧！”
    “美茵……我真心想把你当做自己女儿，”陈月芳目光黯然，与其冰冷地说道，“你还小，美茵，至少作为一个长辈，我想跟你说，有些事情，'知之为不知'才是正确的选择。所以我有些事不想说破，不过说起来，你跟劲峰之间那点事情，对我来说又算什么呢？”
    “你这算是说漏了嘴、不打自招吗？你这番话倒真说明你有问题了！”美茵得意地说道，“我索性也跟你摊牌了吧，陈月芳，你就是我和父亲之间的第三者！而且看样子，你是真的有问题！等父亲回来了，我就一口咬定你在外面有男人了，你看父亲会怎么办！倘若不是这样，那更好了，你的问题就更大了你知道吗？嘿嘿，我倒要看你待会儿跟父亲怎么解释！”
    说到这，美茵叹了口气，眼泪突然又下来了。
    “不是，后来怎么着了？”我缓了一秒钟的思路，马上对美茵问道：“该不会后来就因为这个，陈月芳进了医院吧？”
    “说起这个来，我到现在都想不明白……”美茵委屈地说。
    那天晚上，陈月芳做的饭食是广式腊肠煲仔饭，一片片切得如同花瓣薄厚的腊肠铺在米饭上，跟上海白、笋干、煎豆腐和香菇放在砂锅里一起焖，熟了以后再浇上用煮过胡萝卜、芹菜、茴香、四种蘑菇洋葱和白菜留下的素高汤，加上醪糟、酱油、香油调成的“喫汁”，这道菜可以说是陈月芳的烹饪杀手锏，每一次都给我们一家三口撑破了肚子，以往也只有在这个时候美茵才会对陈月芳说几句好听的。后来陈阿姨跟老爸开始同居以后，也做过几次，因为她自制的“喫汁”里并没有瑶柱、虾仁这样的东西调味，因此每次吃的时候陈月芳也是跟着父亲和美茵一起的。
    那天晚上美茵闷着一肚子气，面前摆着一碗煲仔饭，也就吃了两口便吃不下去了；而陈月芳像没事发生一样，拿着手机看了几眼以后，便自己先行动了勺箸。吃到一半，父亲回家了。
    可是就在美茵刚要跟老爸报告陈月芳的种种可以行径的时候，陈月芳忽然痛苦地抓着全身的皮肤，然后呼吸似乎也愈来愈困难，还没等何劲峰把自己刚脱下的外套放在沙发上，陈月芳已然休克了过去。
    老爸连忙扛起陈月芳，叫了辆出租车送到了医院，做了洗胃、紧急注射了糖皮质激素、肾上腺素和甘露醇，又过了半个小时以后，陈月芳才苏醒过来。经过医院对于陈月芳肠胃中的食物进行化验后得出结论：造成陈月芳休克的原因，是因为蚝油。
    我看着美茵，的确有些无语。蚝油这东西，算是美茵生命中不可或缺的另一种血液，小时候某一次父亲赴宴后，打包带回了一份蚝油芦笋，这算是为美茵开启了一扇大门。父亲嫌那东西味道腥，一直不喜欢；而我对那东西没什么感觉，可有可无。恰好父亲与陈月芳同居后，陈月芳向来忌口，跟艾立威那狗东西一样，海鲜河鲜不能吃，辛辣如辣椒、青椒、葱姜蒜、藠头、罗勒、茱萸这样的东西也不能碰，因此蚝油这东西成了美茵的专享。
    “美茵，老实跟爸爸讲：这是不是你在跟你陈阿姨故意搞鬼？”父亲一脸严肃地质问道。
    “我搞鬼？我能对她怎么样？”
    “那你月芳阿姨吃进去的蚝油是怎么回事？美茵，我知道因为你对爸爸……因为这个你一直以来就对月芳有很大的偏见，这个我能理解，爸爸也有错；但是你为什么要拿月芳阿姨的生命开玩笑呢？”
    “你……老爸，不是我对她有偏见，而是你太相信她了吧？你怎么不说是她自己弄错了调料呢？”
    “家里从来就不会摆放蚝油这种东西！……美茵，你为什么要这样做、你有什么想法，你跟爸爸说清楚好吗？你是我的女儿，我希望你不要这样！”没错，家里平常是不会摆放蚝油的，又因为美茵平时在学校食堂吃饭，也喜欢加些蚝油，所以她平时都会在自己的书包里放上一支五百毫升的小瓶装，美茵的书包里也是家里唯一一个能找到蚝油的地方。
    美茵这下算是说不清了，但她依旧想着证明，是陈月芳故意把蚝油放进了今天的煲仔饭里，当然也说不定是因为腊肠里有鬼。如果是像她设想的那样，那么自己也应该吃到了含有蚝油的东西。美茵想都没想，管护士索要了一根化验用试管，跑进洗手间，对着洗手池一顿催吐，终于把自己吃下去的那两口煲仔饭吐了出来。她拿着装满了食物残渣的试管，对着父亲大声地叫着：“我现在就求医生拿去化验，反正都是一锅出的，如果我吃过的这些里头也有蚝油，那就证明不是我故意想要弄她！而是她放错了东西，或者，可能她是想要故意栽赃我！”
    十几分钟后，化验结果出来了：美茵吐出来的那些东西里，并没有蚝油存在。
    “我……老爸！我绝对没有故意为了要害她给她的饭里面掺蚝油！我干嘛要给她下这东西呢？我自己吃还舍不得呢！老爸，陈月芳是有问题的！不信我给你看，今天下午我跟踪她到她原来住的地方，她还带了一个保温饭桶，她是不是有事情瞒着你啊？我还拍了照片，你等下我给你……哎？”
    想证明自己是无辜的而陈月芳是有问题的最后的一张牌，就只有美茵去跟踪陈月芳时偷拍下的照片；但是明明没出两个小时之前那些照片还在自己的相册里存着，现在却不翼而飞了，就连已删除文件夹里都没有。
    这下子，美茵算是彻底说不清了。
    说完了这些，美茵的眼泪已然流得一塌糊涂。
    “然后你跟老爸大吵了一架对吧？”看着美茵心碎的样子，原本对于她在我跟父亲之间欲望上的摇摆不定厌恶至极的我，心里也很不是滋味。
    美茵点了点头，瞬间失声痛哭。
    我觉得我此刻并不需要说什么，而是需要直接把她搂在自己怀里。老爸那天怕是也真是对一切表象信以为真，于是趁着医生护士在为陈月芳施救的时候，他直接把美茵叫到了医院楼外的一个角落里，看着周围没人，父亲憋着火压着嗓门，对美茵严厉地训斥了将近四十多分钟，近乎是把从陈月芳来到这个家、为我们家打工开始一直到跟父亲领了结婚证以后美茵对陈月芳所作的所有的刁难，全都一一列举了出来；而真正让美茵崩溃的，是父亲的结语：“美茵，我想让你给我记着，无论你跟我之间发生过什么让你觉得可以跟陈阿姨面前炫耀的事情，你都必须明白：在这个家里你永远只能是女儿，我是你的父亲！我一直都很娇惯你，但我必须告诉你：不管你愿不愿意，陈月芳现在是你的继母，她是我的合法妻子，这个家里除了你我，还需要有她在的，你懂吗？有些事发生了，我这个失败的父亲确实对此避不开了，但你以为你要是因此就想着跟父亲平起平坐、还要想着随时可以踩你陈阿姨一脚，那你就大错特错了！美茵，你光想着通过'某些方面'的成熟以为就可以取悦爸爸，但你有没有想过，你心智的不成熟，其实会给爸爸带来很大的负担啊？美茵，爸爸求你懂事一点可以吗？”
    美茵看着努力压低声音、不想被路过的人听到自己说话声音，说话时候激动到大口喘气的老爸，美茵一时间恍惚了。从小到大，她没见过父亲对谁这么在意过，无论是对我、对她、对父亲自己，哪怕是对夏雪平父亲都没有这样的表现。而这个叫陈月芳的女人，她出现在我们家也总共没到一年的时间。
    “老爸……我明白，我都明白！我给你解释这么多，你居然一点都不信；而那个女人现在躺在那里一句话都没说，你情愿相信她是无辜的！我倒是想问问你啊：如果我不是你的女儿，你会选我还是选她？”
    “……你怎么成了这个样子了美茵？你明不明白？你只能是我的女儿啊！这是我此生的责任啊！”父亲愤怒又有些歇斯底里地说道。
    “那你为什么要接受我对你的'好'？为什么你要同意我跟你之间那些事情？为什么？为什么你跟我说，家里那次大火你先救我出来，是因为你对我倾注了更多的爱？”
    ——“够了！”
    我知道我的台词，不应该成为发生在过去的父女对话里，可我实在是忍不住了。
    父亲那天晚上，回应美茵刚才的话，也是彻底气跑美茵的一句话是：“是因为我以为对你的宠溺，能换回你把陈月芳当成自己的妈妈！”
    ——我知道我如果这么说会有点大逆不道，当然，大逆不道的事情我干的多了；我很想说，作为第三方看起来，老爸真有点得了便宜还卖乖。在美茵的家庭乱伦三角恋故事里，我大概明白，其实他们三个似乎每个人都很委屈；但谁曾了解过，其实整个故事里，最委屈的，是不在这个故事之内、作为这个狗血家庭伦理剧中隐藏NPC的我。
    我怀里的美茵似乎被我吓了一跳，瑟缩着身体看着我：“哥……怎么了？”
    我深吸了口气，咬着牙对美茵一字一句地说道：“你难道忘了么？在那年那个时候，父亲每周二晚上，都要在编辑部开会，每晚都会开到十点半，开完了会之后，还要去跟同事聚餐喝酒。那天晚上，你困得难受早早就睡了，夏雪平也不在家；你说你前一天晚上看完了达伦·山的《吸血鬼助手》，生怕自己做噩梦，于是我连同学的生日会都没去，在家陪着你……”
    流着眼泪的美茵，脑子瞬间短路一般，全身僵住了：“哥？你是说……”
    “抱着你出来以后，我就因为被烟呛得太厉害晕过去了……我以为你能知道的！可没想到，你居然把你醒来以后第一眼看到的爸爸当成……呼，算了，说啥都没有用了，不说了！”
    “你……你怎么不早告诉我？”美茵难以置信地看着我，“每次老爸跟我说的时候，我有种感觉他是在撒谎……”
    “你别说了行吗？”我恨恨地咬了咬牙，松开了自己的手臂，站起身往后退了两步，“时候也不早了……你不是之前好些天都没睡好么？再泡一会，然后就洗个淋浴把身上冲干净吧；别泡太久，容易感冒……我去给你铺床。”
    说完，我迟疑了一下，拿着美茵脱掉的内衣，转身推开门走出了卫生间。
    按照正常走向，我觉得我应该自怨自艾一发，然后在隔着洗手间的门对着美茵一同撕心裂肺地大吼一通，但是从洗手间里出来再关上门以后，我并没有这样做。不是因为我心里不难过，实际上我还觉得很心酸；但是跟这些比起来，我目前最注意的焦点，是陈月芳的所作所为。我把美茵丢在沙发上的所有衣物全都放进了洗衣袋，又拎着洗衣液拿了钥匙把门锁好去了洗衣房。一来一回，这一路上都在从头到尾回想着陈月芳自来到我们家以后，任何令人可疑的一举一动。
    仔细一清算，这个女人确实有些不简单。夏雪平之前怀疑她，我还以为是夏雪平多心，现在这么一看，倒是我怀疑得晚了：美茵在她之前，一连气走了将近十九个月嫂，这里头包括刚来第一天就受不了美茵的小脾气的，而陈月芳反倒是十分的能忍；她总说自己有个很不幸的回去，前度婆家对她近乎虐待，但似乎她每一次回到J县，都是为了自己过去的婆家，要么是祭拜，要么是帮什么忙，她这个烂好人，也确实有点好到令人发指；她被美茵发现偷着用了一次电脑，并且还是趁着父亲和美茵熟睡的时候，之后又为了掩盖自己给他人送汤被美茵发现，故意玩了一出苦肉计，我不知道具体情况，但我认为美茵偷拍的那些照片被删除，也应该跟陈月芳有很大关系——我对美茵和父亲之间的事情很生气，但我是相信美茵不会对陈月芳下那么狠的黑手的，就像美茵相信夏雪平对陈月芳的跟踪和质疑一样——说来也怪，父亲毫无缘由地就把一切归咎于美茵，这也确实有些反常，跟平时很讲道理的老爸的表现大相径庭；而上一次被我发现的时候，美茵不在，她以为我也不在，然后还是在跟父亲激烈行房过后等父亲睡到打鼾的时候上的楼；那一次她在美茵卧室门口的举动，近乎充满了性暗示——哪有女人跟丈夫新婚燕尔时，被自己义子看光了透明睡衣下的禁忌部位而既不发怒也没觉得尴尬，甚至还有些故意展示自己的意思？——她当时该不会是想要通过色诱我，来以此故意堵我的嘴吧？
    而且，那个周三晚上，到底是怎么回事……我怎么隐约觉得，我确实是强奸了陈月芳呢？只是如果那样的话，她为什么又会去跟我开房？那叶莹又为什么会出现呢？若是这么想，很多事情从逻辑上也说不通——除非，叶莹和陈月芳早就认识。但是陈月芳现在在住院，叶莹现在生死未卜，想查这两人，简直两手一摸黑。并且我也开始愈发地怀疑自己，通过那根绑在腰际的红绳联系到香青苑，从香青苑想到叶莹，再想着由叶莹跟刘虹莺绑在一起反推到高澜夫妇的死和桴鼓鸣的整个杀人计划，我这样的推理逻辑；究竟站不站得住脚呢？我现在对自己一点信心都没有。
    今明两天风纪处是轮值加班，等到周一正式上班的时候，看样子我有必要对叶莹这个人进行地毯式搜查，人查不到或者死了那就查资料，他司法调查局能查到的，我肯定也能查到。
    我正坐在沙发上苦恼着，小坏丫头裹着浴巾，抬手用手巾擦着自己湿答答的头发从洗手间里走了出来。我想了想，拿起茶几上的空调遥控器，把两个房间都开了暖风：“洗完了？”
    “嗯。”美茵脸颊通红，羞涩又有些充满期待地看着我。
    “你去睡吧。”我随手从衣柜里扯出一条夏天睡觉用的毯子，回到了沙发上一躺，打了个哈欠，“你的衣服我都拿去洗了，等我打个盹，再去烘干就好；明天周日，我办公室应该没啥事，我可以再带你去买两套风衣。床上我已经放了一件帽衫一件运动短裤，你穿着应该很舒服。洗手池旁边的抽屉里有干净的牙刷，没记错的话我还放了一个空马克杯，你用来刷牙吧。你几天都没睡好了，有什么话，等你睡醒了再聊吧。我也困了，先休息了。”
    说完了，我也关了沙发旁的落地灯。我虽然现在对于她跟父亲之间的奸情、以及她对我从大火中救她出来这件事忘得一干二净并不是很生气，但我也确实并不是很想理睬她，我躺下以后，直接转过身面向沙发背。美茵见我躺下了，本来犹豫了一下朝着卧室迈了两步，但是她接着又试探着趿拉着拖鞋，缓缓地走到我身边，坐了下来，推了我的后背两下，微微发嗲地对我轻声叫到：“哥……哥？不理我了啦？”
    我没说话。
    “哥。哥？”美茵又戳了两下我的肋骨下方，那里是我的痒痒肉所在的部位。哼，要么怎么说她是坏丫头！
    但是人的情绪，绝对是可以控制生理的。不是我故意憋着笑，而是现在我满脑子都是糟心的事情，就算是我的身体再痒，我也笑不出来。
    “你别不理我啊！……我……你从来都没说过当年是你救我的，当时家里满屋子都是黑烟，我哪记得？你理我一下好吗！呜呜呜……”美茵说着说着，貌似又哭起来了。
    但是我依然不为所动。我上了她的当给她破了处，她又诱惑老爸，天天跟老爸玩着金屋藏娇的游戏，整个故事里最占便宜的就是她！她该哭！
    结果紧接着，美茵站起了身，我本以为她是负气离开沙发，哪知道她是站起身弯下腰，故意把脸探了过来，虽然她都着嘴，但明显带着笑意，刚才的哭腔也没了：“哥……别气了嘛！我还是不是你的好妹妹、是不是你的小公主了？”
    我仍然没说话，闭上了眼睛。
    就在我刚闭上眼睛之后的三秒钟，一团潮湿的浴巾居然落到了我的脸上，然后是美茵一阵略带惊恐的叹息：“啊……”
    我无奈地深吸了一口气——于是带着沐浴乳芬芳和美茵体香的气息，顺着我的鼻子，开始侵袭着我的大脑。我的脸上，不知不觉地烫了起来。
    可能是这突如其来的浴巾脱落给了美茵启发，她便掀起了盖在我后背上的毯子，钻进了我的被窝。如同笋尖一样挺立的乳头轻轻地在我的后背上画着不规则的弧线，修长光滑的左腿试图扳动我的膝盖，带着柔软绒毛的阴阜在我的屁股上磨蹭着，我好不容易冷静下来的老二又开始不听话地充血了起来。
    “我看你是不困是么！”我冷冷地对美茵斥道。
    “哥……我就想让你搂着我，跟我说说话好么？我现在心里真的很难受……你就不能安慰安慰我吗？”美茵搂紧了我的腰，对我撒娇道。
    “我安慰你，谁安慰我呢？”我平静地说着，不带着一丝情绪，“你要是不想睡，让我先睡一下可以么？你是梦醒了，可不能连我做梦的机会都不给我吧？你要是不困自己干点别的吧，别来扰我。”
    说完，我又把自己胸前的毯子掖了掖。
    美茵吸了口气，缓缓松开了自己的腿和胳膊，起了身，拿了那条香喷喷的浴巾，进了里间躺上了床。
    我恨恨地深呼吸了一个来回，闭上了眼。
    我真的睡着了。
    大概睡了一个多小时，我又醒了。我开了灯，穿上鞋拿了手机和钥匙下了楼，尴尬地路过了正在另一台洗衣机上以传教士位插入的那一对赤身裸体的野男女，然后给美茵的衣服放进烘干机里，摆着手别着头回避了同样觉得尴尬的两个人后，我又上了楼。
    进了房间，我便听见了美茵难过的大叫，以及她咬着牙时候痛苦地说出令人听得不大清晰的梦呓：“哥……呜呜呜呜……别走！救命！……别把我丢在火里……救救我……别走！爸爸和妈妈都已经不要我了……别走啊……呜呜……你别丢下我！”我担心地走上前去，只见美茵正侧着身子熟睡着，头上套着卫衣的连帽，紧皱着眉头，双手在软绵绵地四处乱抓，显然是做噩梦的样子，看得我揪心得很。
    “没事，没事的美茵。哥哥在，哥哥在。”因此我连忙半蹲下身，轻柔地抱住了她，把侧脸贴在了她的脸蛋上，轻轻地拍着她的后肩，轻声低语安慰着她。
    然后我微微低下头，我本想吻一下她的额头，好让她快点摆脱噩梦的纠缠，却没想到这一低头，居然吻上去的是两片柔软的嘴唇；而接下来，两条嫩藕似的胳膊直接绕过了我的脖子，按住了我的头，然后美茵顺其自然地把她的舌头探进了我的嘴里……
    我连忙挣开她的拥抱，仔细端详着她的脸：她正可爱地笑着，眨着两只水汪汪的大眼睛心满意足地看着我——原来睡着也好做梦也罢，全是她装出来的。
    “起开吧！”即便躺在床上的美茵样子可爱至极，但是在我心里却有一种被欺诈的屈辱感，于是我一把推开了美茵。可这小坏丫头反应也是极快的，双手一握，攥住了我的左手，无论怎样都不放开：“哥！你别走！你陪陪我好吗？”
    “你这都是跟谁学的？你就这样算计我？”我异常愤怒地盯着美茵。
    “求求你！你是关心我的，不是吗？你心里还是爱我的！你还是爱我的！哥，之前的事情是妹妹的错！我现在什么都没有啦！夏雪平早就不要我了，爸爸现在也不要我了，我现在身边没别人了，我不能再没有你啊！”美茵声音颤抖着说着，接着她马上站起了身，也不知道她一时间哪来的力气，直接一把拽着我的胳膊，将我甩到了床垫上，然后还没等我反应过来，便直接骑在了我的身上，“让我补偿你好不好？让妹妹补偿你好不好？反正爸爸也不要我了，反正美茵第一个男人也是哥哥……妹妹知道错了！你就好好惩罚妹妹的肉体吧！从今晚开始，我全身上下所有的地方都是哥哥的，哥哥想怎么用就怎么用，好不好？哥哥从今以后就是美茵的主人，只要哥哥不离开我，美茵做什么都愿意！”
    看着隔着自己身上棉短裤勒出一条骆驼趾缝、用自己温热阴户在我裤子上撑起的帐篷不断摩擦刺激、同时紧紧搂住我、在我耳边不断用卑劣的言辞乞求原谅的美茵，我满脑子都是两个词：可怜，可悲。
    现在的美茵，还是当年那个见到我脱裤子之后吓得哇哇大叫的那个小女孩么？如果不是，她又是怎么从那个时候变成了今天这个样子的？我不晓得。
    我正想着，美茵的双唇又一次吻了上来，把舌头也用力地伸进了我的嘴巴里，并且还不断地把自己香醇的唾津送进我的嘴里，用舌头搅拌着与我的口水融在一起，然后自己又吸了回去。我无力回应她，她这一切的举动都让我觉得生理不适。我突然很想侧过脸去，对她大喊一句：别用你给老爸含过屌的嘴来亲我；可是再一想，用网络上那些被出轨男人反击并以此作分手结语的话，来刺激自己的妹妹又有什么意思呢？
    这时我才想起，老早之前网上一个段子：问为什么这个社会不提倡乱伦恋情？答曰：因为血亲之间谈恋爱，很难分手。这句话其实挺有道理的，一种解释的角度是分不开、断不掉，只要在一起，很多本不该发生的事情还会发生；而另一种解释是，如果想“分手”，那么怕是亲人也做不成了。
    所以当我侧过脸去以后，对她说的是另一句话：“别想了，还是打住吧，我现在对你一点‘性趣’都没有，我对你是硬不起来的！”
    本来这句话是想制止美茵用自己的身体来折磨我的，可是她大概给理解成了一种变相的激励。“哦？真的么？嘻嘻！”她挺起自己的胸膛，眯着眼睛居高临下地看着我，左手扯着自己身上的那件卫衣，右手抓住拉链，缓缓地把衣服拉开，一点一点露出了里面的肌肤，以及那两只成长了差不多一个尺码的圆润乳球。不得不说，用这个角度看女孩子，的确是一种享受，莫说面前拥有这副美好身材的是抛弃过我的亲妹妹，就算是一个曾经让我恨的牙根痒的女人，如果像这样骑在我的身上、用下阴对准我的阴茎一前一后磨蹭的同时、对着我解开衣服露出自己的丰满胸器，我也一定会无力招架。
    ——但我这不是在打自己的脸么？刚刚明明说好不会有反应的，可是阴茎却渐渐开始抬头了。
    美茵放开了衣摆，接着美茵把衣摆甩向了身后，卷起了袖子，双手轻轻地在我的胸口画着圈，慢慢地推到了我的肚脐；到了肚脐以后并不向下，而是重新回到我的肩头，一点点再次滑到我的胸口，重新到达肚脐，掠过腰际，然后再次回到肩膀，对我深吻了一口。在她身后客厅的灯光逆向加持下，头上套着帽衫、胸前却四敞大开的她似乎被光芒缠绕，我也明白她的意图，就是为了这样勾起我的馋虫。我在内心里，也尽量地让自己想着从九月份以来一直发生的所有让自己心痛的事情，以求不要被她的一系列招数所吸引。美茵看我并不为所动，于是有些心急，便直接去脱我的裤子，在我的棉质短裤里面，也是一片真空。
    “哥哥，不是说好'硬不起来'的么？明明很有精神的，说话不算数哦！”美茵用着观赏的目光注视着我已经从外圈包皮里探出头后血液充盈的龟头，接着俏皮地低下头，舔了我的耳廓两下，娇声对我说道：“果然还是哥哥的这条家伙更好看，真像一只艺术品！”
    “你别以为你这么说……我就会高兴！”我把头别到另一边，努力地扮演着一个冰块。
    “臭哥哥！明明是想跟我做爱的吧？否则怎么换衣服的时候，里面连内裤都不穿？你早就准备好要享用妹妹的美穴了，是不是？”美茵轻声地对我说道。
    “瞎说什么！”我怒斥道，但被她这么一说，原本极力往回扯着自己裤腰的双手，一下子没了力气。
    在这个时候，美茵的说话声却突然深情起来：“哥，这不是很好么？我喜欢老爸结果他把我甩了，你爱上了夏雪平却求而不得，绕了一大圈，最后还是我们两个孤零零地躺在一张床上，这说明你我兄妹这辈子，注定是要一起走下去、注定是要一起做爱到不死不休的。”说罢，美茵把自己的身体往后退着，一脚踏在地上，一条腿跪在床边，躬下了身子亲吻着我的下腹部，接着双手抓着我的阳根用小鼻子在上面轻嗅了嗅：“哇，哥哥，你好香呀！洗过澡的，有沐浴液的香味，也有些汗味和尿味，但是很好闻！最重要的是，这上面没有其他女人液体的味道！嘻嘻！你看，你好些天没做爱了，我也一样，这不就是老天爷让你等着我么？好怀念哥哥精液的味道，好想吃啊！”
    于是，我的阳具彻底勃起了，甚至冲破了裤子边缘松紧带的禁锢，而因为美茵刚才的那一句“你爱上了夏雪平却求而不得”，在我心里，某种东西似乎昏死过去了，而且好似永远都不会再醒过来。
    “你想吃哥哥精液，是吧？”我看着美茵，冷冰冰地问道。
    “对呀。”美茵用舌尖挑逗着马眼，幸福地笑着。
    “我偏不让你吃。”
    “嘿嘿，哥哥还跟我嘴硬呢！你嘴巴再硬，也没有它硬。”美茵说着，用自己的三根手指握着我的肉棒，故意上下摆动着，然后用自己的脸颊肌肤贴着龟头蹭了一个来回，弄得整根阴茎奇痒无比，愈加滚烫。
    可她并不知道接下来会发生什么。
    “我跟你嘴硬了吗？我跟你嘴硬了吗！”我对她连连大吼着。这一吼，确实给她吓到不敢说话了。她不由得停下了自己的所有动作，微微直起身子。
    就在这一刹那，我迅速地站起了身，反手将她推倒在了床垫上，没等她做出任何反应，我直接用双手扒掉了她的裤子，然后抬手对着她的屁股蛋就是一巴掌——我也没掌握好自己用了多大的力气，但是打上去之后，立刻响起了十分清脆的“啪”的一声爆栗，在美茵的右臀部，立刻留下了一只火辣辣的红手印。
    “啊！好疼啊！你干什么！”美茵哀嚎了一声，转过头来斜眼瞪着我。
    “还敢瞪我？”我心里来气，对着美茵的左臀抬手又是一巴掌，“疼吗！”
    “疼！”美茵的眼泪又一次渗了出来，从小到大美茵在家里从来都没有捱过打。
    “疼就对了！是你说的，让我好好惩罚你的！你说我怎么用你的身体都可以的！话说出口，你可不能后悔！”说着，我又对着美茵的屁股猛拍了一下，这下美茵彻底哭了。
    我一边享受着发泄怒火的痛快感觉，一边却又开始对她心疼起来，于是我也告诉自己适可而止就好，可手上拍得习惯了，却总感觉有些听不了，我只好慢慢地把手劲儿放得轻一些，然后又伸出了左手，绕过美茵的腋下，有些粗暴地抓住了美茵的乳房，手掌压着她的奶头上下搓动，并且用手指狠抓着让她的肉馒头在我的魔爪中无规则地变形。
    她刚洗过澡的身上蒙上了一层汗水。美茵的乳房比以前更大，也似乎更敏感了，在蹂躏她的乳房的时候，虽然美茵的眼泪还在不住地往下流，但她的哭泣声也逐渐换成了让人觉得难为情的娇喘，藉着背后的灯光我向她的两腿间看去，在被我打屁股又被我虐奶的同时，她那神秘的水帘洞里流出的淫水已然形成了一泓水潭，汇到了床单上。
    我左手拢着她的温热左乳，把自己的身体压在了她的后背上，把头侧过去对着她的右耳喷着灼热的气息：“哼……小坏丫头，你喜欢被哥哥这么虐打是不是？一直以来都是哥哥被你欺负，没想到你这个平时任性刁蛮的小公主，竟然喜欢被打屁股是不是？”
    “不！我没有！”美茵脸上挂着泪，矢口否认道。
    “狡辩！”我又猛地在她的屁股上拍了一掌，之后又继续玩弄着她的乳肉，果然，小坏丫头虽然哭腔又大了起来、眼泪又流出两股，但是她的脸上明显露出了带着满足感的笑意，大口地喘着气，随即全身也颤搐着。
    “你明明就是很喜欢！是谁刚才说的，'哥哥从今以后就是美茵的主人'的？你从骨子里就想做哥哥的性奴的，是吧？”
    “不！我没有！我刚刚那是学着H里番的台词哄你的！没想到你打得我这么疼？你一点都不爱护我！你起来……”美茵连忙辩驳着，反手挣扎着我的紧抓，但是她脸上却越来越红，眯着眼睛向下看去，分明是充满了期待。
    我也不会让她失望的，因为在我的床头柜最上面的抽屉里，就有一副手铐。当冰冷的手铐从美茵背后固定住她的双手的时候，她居然自己绷紧了双腿，交叉在了一起——她居然自己玩起了夹腿，不一会，随着一阵剧烈的抖动美茵的身体瘫软了下来。
    “这么快就高潮了？”我低声对着美茵问道。
    美茵没说话，脸上带着泪水转过头冲我笑着，闭着眼睛，毫不客气地又对我的嘴巴吻了上来。我一面跟她深吻着，一面把手探进了被子里，果然在被子下方有三处地方都留下了湿漉漉的痕迹，看来这丫头刚刚根本没好好睡，在我刚才短暂的睡了那一会的同时，真不知道她在被子里已经折腾了多久了。
    “你不是说你困了么？你不是好几天没睡好觉么？”我用额头轻轻顶着美茵的额头，声音略略轻柔了下来。
    “但我也好久没做爱了啊……其实美茵刚刚，真的好喜欢哥哥这样欺负自己，哥哥下手太重了，但是打得美茵心里好舒服呀！”说着，美茵用自己的臀沟贴着我的阴茎和睾丸，微微地晃起了屁股。
    “何美茵，你这坏丫头，你就是个女流氓！”
    我太熟悉她身上所有细节和所有的位置，因此我只用着自己的一条大腿便顶开了美茵刚刚还交叉夹在一起的双腿，然后挪动着自己腰部，用龟头迅速地摸索着，没一会儿就找准了美茵的肉壶入口，拽着那副手铐，轻轻往下把腰一压，整个房间里都能听到清晰的“咕唧”一声，我这条火热的警棍齐根埋进了美茵的蜜穴，直挺挺地戳到了她的子宫颈口。每一次在撞击到她阴道深处的同时，我腰部也在推着她的屁股，我一手揽着美茵比以前要变得结实一些的腰，用食指和中指在她的肚腩上玩弄着，另一只手紧抓着她那比以前更大更圆的蜜桃屁股，用马眼处顶着她洞穴上端的肉褶有节奏地往她的蜜芯深处进犯。她的半张脸被迫埋在了被子里，她紧贴在床面上的双乳则完全变了形，席梦思床垫的弹簧都被我轧得直响。这算得上是我人生当中，第一次感受到强奸女孩子的感觉。
    “啊——”美茵大叫着，整条阴道受到了刺激，猛烈紧缩到差点痉挛，“哥！你怎么一点准备都不给我？……你知不知道这样一下子就撞到最深处好痛的啊！”
    我看过关于这方面的性科普纪录片，依照科学的类比，男性不给足女性足够的缓冲和刺激，而一下子就把阴茎撞到子宫边缘，那种痛感其实跟男生打架或踢足球被人击中阴囊的那种痛近乎相等。于是我再一次抽插的时候虽然依旧探得很深，但一时间也不敢再玩得那么猛，可我嘴上却依旧不饶她：“你也知道痛是吗？嗯……嗯！你只管你自己的小穴里面痛，你有没有考虑过我呢？嗯！嗯……你知不知道，在你跟我说你最喜欢的男生另有其人不是我，而后又告诉我他是我们的老爸的时候，我的心有多痛？嗯——”
    连着几下，美茵的小阴唇直接被我插得外翻，淫水即便充满了她的阴道内堂，但被我这样插弄着，肯定会很疼。美茵侧过脸、斜着眼，眼神里带着些许惧怕和怜惜地看着我，并且肉体上的疼痛让她依旧往外流着泪水，但她看着我愤怒的样子却又有些不敢求饶，于是只好对我说道：“啊……哥……你尽管肏我！无论你怎样……粗暴也好……我都会承受的！但是……你把手铐解开好不好？啊！疼……把手铐解开，让美茵抱抱你……我想抱抱你……”
    “哟哟！真会说话……呼……嗯！”我在大力抽、享受着用睾丸疯狂撞击她阴阜的同时，对她讽刺着说道：“你是觉得这样被肏得难受，对吧？有种很被动的束缚感对吧？——嗯！觉得我对你很不温柔是不是？是不是老爸之前每次肏你的时候都像在他身上捧着朵雪花一样？嗯！想让我放开你，你想得美！”
    说完了话，我直接薅着美茵的两条胳膊，把她的身子拽了起来。美茵的身体朝着45度角向我的胸前仰着，甩起一头秀发，如同被风吹拂的柳枝劈在我的脸上，扬起了一片郁郁芬芳。我嗅着她的发香，跟同样渴望湿吻的她将口腔用各自的口水粘合在一起，接着将双手交叉着，握住她身前那两只受了惊吓的小白兔；美茵半跪在床垫上，双腿像一副灵活的机簧，随着我探出腰部的节奏，主动活动着股二头肌做着反向哈克深蹲，轻柔却贪婪地用下面那张嘴巴吸吮我的凸起，不断把屁股结结实实朝着我的中心部位坐去；美茵被手铐牢牢固定住的双手也并不老实，她一直在扒着自己的屁股，明明刚才被我肉棒戳到子宫戳得疼痛不已，却仍然要努力地把自己的淫穴尽量撑得最大，好让我插得更深。几下之后，蜜液又一浪接一浪源源不断地流了出来。
    我能体会到小坏丫头的阴道里比刚刚被我破处的时候已经有那么些许的松弛了，即便还是少女的紧致感，可是她为了满足我，一直在努力地收紧自己的盆底肌和括约肌，每一次努力的时候，都会微微睁开眼睛痴痴地看着我，而且还会故意忍痛娇嗔着：“啊！哥哥好棒！你好厉害……继续……哦！继续……啊！啊啊啊！啊——”
    我严重怀疑，这算是对我刺痛她阴道深处的一种变相的报复。
    我从插入到她身体里去后，一直处于一种既愤怒又亢奋的状态，抽插的频率特别的快，而且也不讲什么章法，每一次都很实惠地直插到底，并且越听到她疼得哀嚎我就越想往里让她反复感受这种疼痛夹杂酥麻、但又盖过酥麻的屈辱的快感，可我居然忘了，在性行为这场战争中，男性从来都是看似拥有绝对优势，但实质上却从来都没有任何比较优势的那一方；而且，最重要的一点是，从香青苑里出来之后算起来，我的阴茎已经差不多七八天没有触碰到阴唇了。
    所以，在不知道被美茵紧紧夹了多少次之后，随着小坏丫头的很假又的确很销魂的一声娇喘、配合着她那迷离眼神，精液猝不及防地从我的身体里喷发了出来，洒在了她的阴道深处……
    我甚至事先都没有任何的准备和察觉，一股热流就从我的大腿根部毫无保留地射了出来……这种没有前戏的强奸式的性攻势，导致最终吃亏的还是我自己。
    她感受到了那股热流喷洒在她阴道底部花蕊里，便像一只气人的小猫一样，抬着屁股在我的下腹部磨蹭了好一会儿，并且回过头舔着我的脸颊：“好舒服哦！好喜欢哥哥这么烫的精液……”这句话说完，她猛地将自己的双股往我的鼠蹊部位结结实实地撞了过来，于是一股热流从她的柔软香穴上端泉眼中喷涌而出，浇满了我的大腿内侧。
    我下意识地看了一眼床头的电子闹钟，五分钟，我这般不讲章法也好歹坚持了五分钟，但也就仅仅只有五分钟。本来在被我侵犯的这位小美女就是曾经利用过我情感的坏蛋妹妹，这个因为把我对她的救命之恩当做父亲做出的、进而爱上父亲的妹妹，然后刚刚这番看似激烈的性爱角斗，这让我的心底觉得更加的气愤和兴致未尽。小坏丫头不是又喜欢接吻又喜欢浪叫么，好的，我让她吻个够、叫个够——我把阴茎从美茵的肉壶里缓缓退出，任由精液与美茵的爱液和潮水混合物洒在床单上，接着我又把美茵翻了个身，让她压着自己的双手、正面朝上对着我，并且我故意地将她的双手对准了从她女性生殖器里洒落的混合液体放好，让她的十根手指都沾满了咸湿。
    “呀！哥……你好恶劣！”美茵难为情地侧过脸，朝着我站的位置蹬着双脚。
    “恶劣什么？都是从你我身体里面弄出来的东西，怎么，在身体里藏着就不觉得恶劣了？”
    “可是……这黏糊糊的，还是很讨厌啊！坏死了！”美茵娇声抗议道。
    “还有更让人讨厌的呢？要不要试试？”我看着她这副样子，得意地笑了笑，接着我拉开了卧室的窗帘。卧室的窗户正对着的，是警局的另一栋宿舍楼，此刻是晚上8：42，对面楼只有几扇窗户亮着灯。窗外银白色的月光倾泻而入，美茵看着窗外的景色，一时间出了神。
    然后就在这时候，我开了房间里的灯。
    “哎呀！哥，你干嘛呀？”美茵脸上满是惊恐，但她嘴上却带着羞耻地笑着：“为什么要开灯啊？”
    “开灯怎么了？”我故意逗她说道，“我好久没碰你的身子了，想看看你这段时间的身材，不行吗？是谁刚才趁我困得要死的时候，故意脱掉了浴巾，用自己的小奶头一个劲地往我的肩胛骨上蹭？”
    “什么啊！谁刚刚是'故意脱掉浴巾'的？那是事故好吗？”美茵被我说得脸蛋滚烫，就像是被放进红酒里浸泡过几天一样，挣扎着挪动屁股扭着腰，侧过身子对我嘟着嘴，“而且……我这会儿又不是不让你看……但你开什么窗帘呀！被对面楼的人看见了，看见这间屋子里一男一女光着身子在……在床上……多……多难为情！”
    “哦，这个你不用担心。”我故意留了半截话，对她斜着嘴角。
    “不用担心什么？”
    “不用担心对面楼只是看见‘这间屋子里一男一女光着身子在床上’，好些人认识我的，知道这是我的房间！”
    “啊？”美茵一听我这样讲，瞬间有些发傻。
    我笑了笑，故意说道：“而且好些人因为认识夏雪平的缘故，早就认识你我、知道我们俩是亲兄妹了。正好这次就让他们看看，在咱们家里亲兄妹也是可以行男女床事的，给他们演一出禁忌活春宫，怎么样啊？”
    “啊？不要哇！我不……呜——呜——”美茵瞬间吓得哇哇大叫，并且因为双手被缚住，所以像一条鱼一样不停扭动着躯干和双腿想要下床逃跑。然而，她哪知道我是在故意骗她，警员宿舍里的所有起居房间全是贴了一层反光膜的，即便是里面开了灯，从外面看上去也是一片漆黑；能被外人看到灯的，除了宿管值班室，也就只有公共休息活动室。
    还没有等美茵说完话，我直接快步走到床前，扑到她身上，用舌头封住了她的嘴巴。她明明想用肩膀和膝盖把我推开，但是同时当我把手放在她的胸脯的时候，那两只小巧的乳头竟似要炸开一般胀大，而且她也不由自主地用自己的嘴巴吸吮着我的舌头，并用贝齿恰到好处地在我的舌尖上轻噬着，不知道这是否算得上她临近理性边缘的抗议。
    吻着吻着，美茵的浑身上下就都软了，但是除了她努力地在用自己的舌头与我打舌战，她还在不断左右扭动身体，因为自己的双臂无法跟我拥抱，所以他只能把自己的肩头来回在我的胸膛上蹭着。
    “啊……哥！等一下……”美茵难为情地红着脸摆脱着我舌头对她的挑逗，喘息着对我央求，“你能不能……别只是照顾我的嘴巴和胸部呀？……下面那里也要照顾好的呀！”
    “下面也要啊？哦，我知道了。”说完，我站起了身子，然后故意装傻充愣，举起了美茵的两条腿，一手捧着美茵的左脚，对着她玲珑的脚趾和软嫩的脚心亲吻了下去，而另一只手则不断地在她的右脚踝上用手指肚画着圈。
    “哦……哎呀！哈哈哈哈！不要啊哥哥！我说的'下面'不是脚啊……哈哈！哎哟！不要不要！嘻嘻嘻好痒！受不了！啊哈哈哈哈停下来！停下来吧哥！停下来呀！我说的不是脚啊呜呜呜……呜哇哈哈哈哈坏死了！还管我叫小坏丫头，你比我坏多了好吗！”
    美茵被我捉弄得全身乱颤，双腿乱蹬，接连笑得近乎差点喘不过气来，我真怕她一时间呼吸困难，所以我便停下了对她双脚的折磨，让她把双腿搭在我的胸口，故意板起脸对她质问道：“那你说的'下面'不是你这双小脚丫，那你说的是哪呢？”
    “当然是……当然是蜜穴了呀……”美茵看着我害羞地说道，“坏哥哥跟我装糊涂，还要我怎么说明白呀！”
    “当然是像你跟父亲那样说明白啊，”我依然故意板着脸看着美茵，学着她那天晚上的话，“'鸡巴插女儿的屁眼'、'射进美茵的屄'、'美茵是爸爸的小精壶、小母狗'，你看看，你这不说的很明白么？”
    美茵听到了以后，满脸惊恐地看着我，接着又充满负罪感地别过了头：“你……你是之前赶巧在我跟老爸……做这个事情的时候回来过了吧？”
    我没说话，我不是要故意扫兴，而就是要让美茵羞愧到无地自容。
    美茵犹豫了半刻，委屈地说道：“……对不起，哥。”
    我又把身体冲着美茵的身子压了下去，扳着美茵的下巴让她与我对视，看着美茵的双眼，我对她控诉着：“从小到大，我从没让你这么用嘴巴作践过自己，无论怎样，我都是一直把你捧着，我把你身上的所有普通人不一定能接受的地方都当成宝贝，我是真把你含着、让你在我舌头尖上长大的；结果你转身就在老爸面前把自己搞得这么下贱！你何止是对不起我呢？”我依旧一脸严肃地看着美茵，但却放开美茵的下巴，从她的脖子、锁骨、膻中、肚脐、阴阜，一路找到她那道还没把精液排干净的阴缝。
    “你想让我照顾的是这里，对吧？”我用食指和中指翻开了美茵的阴唇。
    “嗯……”美茵撇着对应了一声。
    “这里是哪啊？”我故意问道。
    “蜜穴……”
    “哪？”
    “蜜穴……妹妹的蜜穴啊？”美茵战战兢兢地看着我。
    我用着那两根手指，不停地翻弄她的阴唇：“哪？”
    “蜜……阴道。”
    “哪！”我厉声对她问道，用无名氏替换过中指，并且用拇指使着让她熟悉的手法开始压着她的阴蒂转圈，“告诉我，哪？”
    “阴……”美茵害怕地又流出了一滴泪水，对我说道，“美茵的……骚屄……”
    “这次才对！小骚屄！”说完了以后，我便猛地再次讲自己的嘴巴堵在了美茵的双唇上，深吻了差不多十个数，我又抬起嘴巴凑到美茵的耳边，对她低沉地问道，“告诉我，美茵的骚屄想被哥哥怎么照顾啊？”
    美茵脸上惊喜交加，难过也不是怕也不是，颤抖着嗓音对我说道：“要哥哥的肉棒插进去啊……”
    “啥？”我故技重施地问道。
    “那……是要哥哥的阴茎……”
    我马上打断她的话：“还是不对！给我重说！”
    “想……美茵……美茵小母狗、妹妹精壶，想要哥哥的大鸡吧肏进去……肏进妹妹的骚屄里……”
    这一刻，我才终于觉得自己的心里舒畅了许多。我奖励式地吻了美茵的额头一下，然后用食指抵着美茵的蚌肉，用最上面的指节在她那充满弹性的阴穴口玩着蜻蜓点水的游戏。
    “哦……好棒哥哥……我好喜欢被哥哥这么玩……从很早以前就喜欢……哦哦……”美茵陶醉地跟随者我手指的动作和行动踪迹扭动着自己的屁股，不一会儿又一股尿水从她的泉眼里喷薄而出，可在这之后，她看到我依旧在玩弄她的阴蒂，仅仅是用着自己的手指而且也不完全插进去，只是在洞门口徘徊，美茵又着急了：“不对啊，哥，你说好要用啊——啊……你要用鸡巴肏进来的……哦…嗯……光用手指头来应付我，怎么回事呀？”
    “好意思问？让你回答我的问题，你一下答错了两次，就这样你还想要如愿以偿吗？”说完我低下了头，狠狠地吸吮起美茵的乳头，享受着她乳房上令我难忘的乳香汗味，然后我依旧用着自己的食指沿着美茵的阴道口不停地画圈。
    “啊？不啊……啊啊啊！哥哥！何秋岩………啊啊啊！你真是个恶魔！”就这么一会儿，美茵居然又高潮了。
    我发现她现在来的速度真的好快，不知道是她天生体质的彻底暴露，还是这段时间被开发得越来越敏感。一想到这，我的心里突然又不那么好受了，可是阴茎却又随着心里的不悦再一次勃起，并且似乎更硬，彷彿是我自己的身体在告诉我，要用我自己天然的武器来继续激烈地教训教训美茵这个顽皮的坏孩子。我不再控制自己的情绪和欲望，扳开美茵的双腿，以令美茵反应不及的速度将自己肉枣一般的龟头抵在了微微张开的阴唇之间，轻轻地让肉穴洞口的边沿吞入整颗龟头。
    随着我龟头研磨的节奏，美茵一会儿紧张地皱起眉，一会儿享受地闭上眼，一会儿渴望地张开嘴巴朝空气中探着舌头，一会儿矜持地咬着嘴唇叫出声，在我研磨游戏做得足够了，我把龟头又退了出去，以便等一下更激烈的进攻。在我退出去的那一刻，美茵像我之前成功攻略过的所有女孩那样，舔着上嘴唇，眼神迷离地望着我，期待着我发动总攻；然而，当我将她后腰抬高的那一刻，她就应该清楚，我要做的事情应该不是她想的那样。
    “等下……啊！痛！啊……啊啊……哦哟……啊……”
    我真正攻破的不是美茵的阴道，而是她干净双股间的菊洞。刚刚我故意用龟头在她的花间研磨不是为了让她自己产出更多蜜水，而是要沾些刚刚我射出来的精液和她喷出来的尿水，以此来润滑她的屁眼。
    “何秋岩大恶魔！哦……哦……啊啊啊！你干嘛说都不说就肏我的屁屁呀？啊啊啊啊……哦……哦……”
    “怎么着……嗯……你今晚整个人都是我的了，我肏弄你哪里……嗯……呼……还要事先跟你打报告？”我感觉我整个人都变得异常狠毒起来，“你少跟我装……你敢说你之前没让老爸肏过你屁眼？”
    “有是有……啊……啊……但一般都是最后完结的时候……轻轻在洞口那儿顶几下……哦……意思意思而已……从来都没有像你这样插得这么深呀！啊啊啊……变态哥哥！何秋岩大恶魔！”
    看着她因我用正常位却用手指配合着撑开臀沟，大力顶开她排便用的那只小孔而惊恐扭曲的脸，并且起初痛到失去自我、可等我抽插几下、外加我利用自己手指刺激她那泥泞的阴穴外所有的小装饰之后，她又难以置信地翻着白眼爽快地哼叫着，我就知道其实父亲跟她走后门的次数也并不多。
    我之前跟其他女生做爱的时候，走过几次肛门，尤其是和小C，因为她那个人性荷尔蒙最喜欢被肏肛门，可我心里其实对于这种性爱方式并不喜欢；但在今天我干到了美茵的菊花洞，尽管她这里的一血应该是交给了父亲的，但毕竟也是少女的菊门，狭窄的肠道内似乎比阴道要更加的温暖，并且，我也算终于将美茵身上的三个少女洞穴彻底占有了。仔细算算，美茵的处女膜是被我破坏的，第一次口交也是我指导的，2比1，我终归是胜出了。
    可是讲实话，肠道里虽然得到的充分的润滑，但是里面插起来那种略带着砂砂的触感还是让我有些心理不适，美茵没有进行过充分灌肠，而我这里别说灌肠器、就连普通的开塞露都没有，于是在过了几分钟瘾之后，我还是将阴茎拔了出来，从身后的书桌上找了张消毒湿巾擦了擦自己的枪管，重新调整角度缓缓顶进了美茵的桃源洞——刚刚我把阴茎从她肛门里拔出之后，她就觉得有点头晕目眩，所以应该也没有看到我拿湿纸巾擦拭鸡巴，于是当我再次把阴茎插入她的美屄的时候，她简直发了疯：“何秋岩大魔王你好恶心哦！啊啊啊！哪有刚从那么脏的地方里面拔出来，就直接碰人家小妹妹的……脏死了！脏死啦！脏死啦！”
    “这就觉得脏了？那我要不要先拔出来给你舔干净再继续干呀？”我浅浅地在她的身体里来回抽插着，她虽然满口嫌弃，但是阴穴里却自己一张一合地紧缩着，亲密地攥着我的海绵体。
    “呜呜呜……我不要……不过，说起来你的宝贝怎么这么凉啊？”美茵天真地看着我问道。
    我哈哈大笑着，指着地上那团用过的湿巾让她看。她立刻羞红了脸，什么都没说，蹬着自己的两条长腿想要踹我，却被我连连抓住，捧在胸前。紧接着，我又把肉棒插得更深了点，找了个比较好让腰部吃力的位置，两浅一深地抽插起来，然后又伸出一只手搓着美茵的两只柔软的奶子，美茵也越来越陶醉地用被铐在身下的双手绑着撑起自己的腰。
    “好哥哥……啊啊……这才是……我的好哥哥……用力肏……肏得真好！啊啊……美死了……啊啊美死了……”
    “肏得好么……嗯……有多好啊？哼……比老爸肏得好么？”我用力地扭动腰部，阴囊也一下一下地拍打在了美茵的阴唇后连合沟和会阴上。
    “好啊……比老爸肏的好多的啦……哦哦哦……老爸像一头老黄牛似的……只会用蛮力……哦——啊啊啊……还是哥哥肏得让人舒服啊……”
    “哦！告诉哥哥……嗯……是哥哥的鸡巴大还是老爸的鸡巴大？”我猛烈地冲击着美茵阴道里的那块可以给她带来最愉悦感受的软肉，咬牙笑着问道。
    “当然是哥哥的大……哥哥大鸡巴……哦……哥哥的鸡巴让我好舒服！爸爸的小鸡巴哪里比得过哥哥年轻力壮的大鸡巴……以后我是哥哥一个人的小贱货……小骚屄……我是哥哥的小老婆……哦哦……用力肏……以后我只给哥哥一个人肏……”美茵说着话，阴道括约肌也自己抽动了几下，这让美茵全身都像是触电一样开始不住地颤抖，她打着牙战地跟我说道：“哥哥……何秋岩……啊啊啊啊……别说了！别说这些了……专心肏我！快肏我吧！别说话了……啊啊……啊啊啊……啊啊……”
    我激动地抱起美茵的身体转了一圈，然后又坐在了床上，捧着美茵的娇嫩身体，拢着她的双乳，伸出舌头来回地在她那两只暖呼呼的乳头上不断拨弄着。
    “嘻嘻，葡萄好吃嘛？”
    我一抬头，不禁愣住了。
    ——我本以为自己问出那句恶俗的“我与父之阳孰大”的问题，会让自己的心里更加的刺激，事实上美茵给我的答案其实也本该让我满意；可是现在，我很快后悔了：在我默默地想着我已经胜过了父亲的时候，眼前美茵的脸，彷彿一会儿变换成了陈月芳的面孔，一会儿又幻化了夏雪平的脸庞，而且还都是享受着性兴奋时候的迷离眼神与满足的笑容。这种眼前的臆像，反而让我心里更自卑，身体上的舒适，怎么的都没办法转化成为心里的快慰，如同看一个色情DVD突然卡碟，看一部H小说下文突然成了乱码……我又将所有的什么性伎俩全都抛到脑后，拽着美茵的一条腿，用着要捏爆她乳团的力气在她的双峰上轮流紧握，我想要用这种激烈狂暴的动作草草了事，然而这一次，无论我怎样激烈，阴茎上即便跟刚刚那次一样依旧痒酥酥的，却仍然射不出来，这种感觉让我既暴躁又灰心……
    美茵用力地在我身上摆头、晃胸、扭动身体、满口淫语，摁着我的胸口，把正有些发楞的我，彻底推倒在了床上；一时间在我的脑海里、在我的视线里，出现的都是夏雪平那天被人下药之后跟我发生的激烈肉体碰撞……
    头顶的灯光直扎进我的瞳孔，正像我的阴茎挺入美茵开合交替中的嫩穴。
    我麻木了，像一个被封在棺椁里的活死人，被人在裆部流出了一个孔，只有供人淫乐的功能。他妈的原来“贤者时间”可以来得这么早，竟然也会在肏穴的进行中出现。
    几下之后，美茵整个人瘫倒在了我的身上，贪恋着与我亲吻的感觉，仍然用舌头来钩我的嘴唇，又对我疲惫不堪地笑着说道：“哥哥……来了四次呢……谢谢你……”
    我将手往她的双腿间探去，原来那里早已被我射得不能再满，我搞不清楚她说的“来了四次”是在说她自己还是在说我。我抬起头，看着床头的那只电子闹钟，发现竟然已经过了一个小时。
    搂着怀里的美茵，看着窗外的一片漆黑和房间里让我眼花的灯光，我有一种想哭的忧伤。
    “哥……要不要……再来一次？”
    “你还想要？”我平静地看着美茵。
    “看你似乎没彻底爽快呢？我还好……不过可以再来的！”
    “你不困么？”
    “没事，我不困……现在我只有你愿意陪着我了，只要哥哥能陪我，我怎么样都好。”美茵说完，难受地连打了三个哈欠，又艰难地说道：“我不是跟哥哥约定，从今以后只做哥哥的小母狗、哥哥的精壶嘛？汪汪！”
    我默默的拿起枕边手铐的钥匙开了锁，放开了美茵的双臂，把她从我身上放了下来：“算了，我的乖妹妹，你是我的妹妹。那种不堪入耳的话平时还是别说了。”接着我拾起地上的短裤和衣服穿在身上，然后又帮她盖好了被子，“你的衣服应该烘干了，等我下楼帮你拿。”于是我激动跑到外屋，披上了自己的夹克外套，摸了摸里面的烟盒与打火机，拿着钥匙跑出了自己的房间，只留下美茵一个人直挺挺地坐在床上，睁着一双充满迷惑的眼睛。
    和着冰冷的月光，我点燃了一根烟，如果有人路过，我会告诉他这是一根事后烟；忍着逐渐凛冽的寒风，我似毫无理由地流出泪水，如果有人路过，我会告诉他这是被风吹的。
    在我正抽着烟，惆怅矫情的时候，我却没想到，美茵这坏丫头并未作罢。
    我捧着一洗衣袋的衣服重回了房间，披着毛衫裸着下体的美茵，迎面递上来一杯温开水：“哥哥辛苦啦！喝水吧！”
    我从未见她这么对我献殷勤过，所以刚才的胡思乱想一时间也烟消云散：“呵呵，你这坏丫头什么时候这么懂事了？该不会是憋着什么坏吧？”
    “哪有？你看看呀，你收留我住你这、帮我洗衣服，还……还在肉体上满足了我……我给你端杯温水那不是应该的么？”美茵羞涩地对我笑道，“要不，哥，我以后就住你这吧！”
    “住我这？那怎么行……”我正思量着这丫头说这话，究竟是在认真的还是在开玩笑，因此也没注意，自己喝下去的水里居然有一股淡淡地苦味，就这样，我喝了半杯。
    “怎么不行？”美茵都着嘴，把我拉到了床上，躺在我的怀里对我说道：“你们市局有规定说不允许家属留宿么？”
    “那倒没有……”
    “那你看，你平时要么也是一个人住，多孤单呢？我要是跟你一起住，上学放学有你接送，社会上那些小流氓们看见我有这么个高大威猛的警察哥哥，谁还敢欺负我？而且你也可以陪我写作业、监督我好好学习；我也可以陪你聊天，给你收拾收拾卫生……”
    “得了吧！”我故意嘲弄地看着她，“就你？帮我收拾卫生？在家里边我可从没见过你的房间什么时候比我房间整齐过！”
    “哎呀！讨厌……那不说这个了，我就说最关键的，嘻嘻！”美茵说着，又把自己的衣裳撩起，露出了还带着我用嘴唇烙下的草莓印的乳房，将刚刚应该是被她自己用温水清洗过双腿和外阴压在了我的大腿上，并将一只手伸进了我的短裤里，缓缓地套在了我的阴茎上，“最主要的是，我还能夜夜给你暖床呀！”
    “呵呵，我就说你憋着坏呢，原来你是在想着这个……”我眯着眼睛看着她，可当她的手放在我的阴茎上的时候我才发觉到，自己的阴茎居然又勃起了，而且从根部到龟头，胀痛感十足。
    “嘻嘻，我就说你刚刚没尽兴么！刚才像是饿虎一样，在我身上弄了那么长时间，肯定很累吧？哥，这次让我来主动服侍一下你吧！”美茵说着，就又把我的裤子褪下，含住了龟头。
    这次我决定给她这个机会，好好享受她到底有什么花招——嗯，她刚刚也应该是喝过热水的，口腔里真的好暖和，尤其刚才我在外面吹了一根烟功夫的冷风，现在被她这么含着分身，心里也似乎得到了充分的抚慰。
    紧接着，她的舌头也开始带着足够的口水，在我的马眼周围打转，这丫头的舌头确实要比之前灵活了许……不好，我的肚子里怎么突然觉得异常的不舒服呢？一股钻心的痛从肚子里毫无理由地产生，然后像一千只背着小刀片的蚂蚁，在我的胃肠里边爬边咬，还在用刀片刮着我的内脏，同时另一种疼痛从脚底产生，一直贯穿到大脑……
    难道是食物中毒？不应该吧？我吃晚饭的那家店我总去，之前吃东西也没见有什么异常，何况美茵不是没事么？难道说我刚刚就那么一会儿功夫，就把自己吹的肚子疼了？我刚刚不是喝了温水么？喝温水的时候也没感觉肚子里有凉气……
    不对！那温水的苦味是有问题的！
    “你等下！美茵！你刚刚给我喝的水……该不会被你……”我后半句话根本都说不出口了，我赶紧推开了正欲给我口交的美茵，捂着肚子在床上打滚。
    “哥，你……你怎么了？”美茵见我这样，又急又吓，额头上冒出了一股汗珠。看她的样子，倒不像是有意让我这样。
    “你刚才给我喝的水里……是不是给我加了什么乱七八糟的东西？”我厉声对美茵问道。
    美茵低下头，从自己身上的帽衫口袋里掏出一个用丝巾缝制的小锦囊，从小锦囊里她倒出来一粒小药片，委屈到要哭了：“这个……这是我从陈月芳的行李箱里偷来的，我之前看她给老爸吃过，后来……后来我每次要跟老爸那个的时候，我就偷着给他吃半颗或者一颗，我自己也吃的！吃了以后，上床的时候……反应会更大点，但是他也没你这种反应啊……我不是故意要害你的，哥，你信我！”
    ——操他娘的，居然是“生死果”！这破烂东西对我竟阴魂不散！
    “我……”还没等我把话说完，一股钻心的痛从肠道里一直冲向了我的肛门，欲喷涌而出，且这种感觉要比射精还更难忍……
    我来不及我跟美茵多说什么，便直接拽着裤子飞奔向马桶，连门都忘了关。
    一时间，洗手间里似迎来了一场大空袭一般，声音震耳欲聋，炸得我自己都晕头转向……
    这时候，在我脑海里闪回了另一个给我心里留下重度阴影的人，一个现在已经是死人的人，曾说过的一番话：“没想到两位先生还有抽烟的嗜好……也罢，你们二位满足了喉咙和肺叶的一时之快，也就品尝不到灵魂深处最放荡的狂欢。”
    第五章浓雾里的荆棘（8）
    作者：lidz93
    美茵给我拿生死果兑在水里的目的，应该是想让我做“一夜七次郎”；我做到了，但是我这个“一夜七次郎”跟她预想的，彻底大相径庭。而这一次，用某问答网站的格式来讲，我也总算了领教了抽烟后再吃生死果，是一种怎样的体验。
    “这该死的东西到底是什么成分啊！”当我无力地坐在马桶上，经受着身心巨大折磨的时候，我在心里反复地问道。如果我没记错，上次夏雪平差点被段捷那个死家伙要了命的时候，根据医院当时跟我沟通时告诉我的，“生死果”里面含有麻黄碱，麻黄碱可以通过双向进行直接和间接地刺激肾上腺激素，增加血压和心脏输出量，从而达到刺激神经和增强性欲的作用，但若是单纯的麻黄碱，也不至于跟尼古丁或焦油产生反应的时候，造成人体的新陈代谢紊乱，甚至是腹泻；可能是我孤陋寡闻，但我之前是真没听说过有哪个麻黄碱类药物滥用的瘾君子，经常拉肚子的。
    “哥，你……没事吧？”美茵推开洗手间的门，皱着眉头不停地问着我同一个问题。
    我连说话的力气都没有了，只能捂着肚子然后对她吃力地摆摆手。
    这一晚上，也给她折腾得够戗。她想了好多能让人止泄痢的办法，又是给我用盆端热水让我泡脚，又是扒开了她带来的那只香橙挤出汁水、加了一包方便汤料合在一起、兑了热水给我喝，也不管洗手间里一时充满了“木樨香”，忍着嗅觉的不适帮我用手搓热了，坐在浴盆沿上帮我捂着肚子，这让我还挺感动的。
    然而这一切一点用都没有，我还是不停地坐在马桶上不停地拉。前前后后真的足足差不多七次，直到肚子里空了、卫生纸也被用了差不多半卷，才算罢休，可是肠胃了依旧没发觉舒服到哪去。
    “美茵，你先去睡吧，”我在给自己擦干净之前对美茵说道，“这脏，不好。”
    “那我也得等着你擦完屁股扶着你回去，你这样子怎么能让我放心呢？”美茵哭丧着脸，忧心忡忡地看着我。
    我又是感动又是尴尬，只好让她暂时先转过身去回避。等我颤颤巍巍擦干净了。站起了身冲了马桶，一股天旋地转的感觉又毫无准备地袭来，让我差点没晕过去。
    “哥！”美茵大惊，前来扶着我。
    我示意她别过来，让她躲远点，接着连我自己都没准备好，便觉得上腹部又一股强大的压力向上反冲，我赶忙半跪在马桶边，微微一用力，“哇”的一下，四股滚烫的、带着酸味和腥臭气的滚烫热流便从我的嘴里扑了出来。我仔细一看，那些全都是殷红色的东西。
    “哥，你吐血了！”美茵吓得差点哭了，但她却没慌，扯了手纸对我说道，“别怕，哥！没事的，我给你叫急救车，咱们去医院就好了！别怕……”
    我换了口气，让美茵帮我擦干净嘴角之后我又漱了漱口，开着瓷砖壁缓了一下呼吸，紧接着觉得这下肠道里倒似乎没有那么难受了。
    “没事，用不着去医院……你帮我……抬到外边……”我对着美茵说道。
    美茵咬着牙扛起我的肩膀，我也使尽全力踉跄地走出洗手间，被美茵放倒在床上平躺了下来。美茵又喂我喝了几口加了调料包的橙汁水，肚子里总算舒服过来了。
    “哥……对不起……呜呜……都是我不好！”看着我有气无力的样子，美茵自责地哭了出来。
    “傻丫头……你不是不知道这玩意是啥吗？而且家里人除了我，也没人抽烟，谁他妈的知道你喂我的那玩意，跟香烟遇到一起能出这么个幺蛾子？所以怨不得你，别哭了。”我颤抖着右手，捧着美茵的脸，对她说道：“不过啊，你也别吃了……你也劝老爸别吃了……这东西现在说不好究竟是药还是毒品。终归不是什么很好的东西……知道么？”
    “知道了……哥，我知道了……”美茵哭泣着说道。
    然后我就感觉自己的胳膊一沉，美茵的呼叫声也越来越小，我便昏昏沉沉地睡去了。
    再醒来的时候，美茵正趴在我的胸口搂着我的胳膊打着微鼾，口水从她的嘴角沿着脸颊浸透了我的衣服。看着熟睡中的她，我不禁笑了，虽然经历过虐心和不愉快，但怀里的美茵，仍然是小时候那个有事没事都要找我索要温暖的美茵。
    昨夜激烈的床战加上激烈的腹泻，所以这一觉睡得我四肢都发麻。
    我刚准备悄悄地把她的身体挪到我身边的枕头上，结果还没等我动我的左手，喉咙一阵搔痒让我止不住地咳嗽了起来。
    “哥……哥！你醒啦？”美茵被我的咳嗽震醒，睁眼之后高兴却又关切地看着我，“咳嗽得这么厉害，是还难受吗？”
    我连连摆摆手，想跟她解释说只是嗓子发干而已，可以开口，嗓子里感觉像是被人插了个门闩一样，什么话都说不出来，接着一通咳嗽。
    美茵赶忙给我递上了一杯温开水，我撑着胳膊坐了起来，喝下去以后发觉呼吸道里似有个球体在里面转圈一般，于是我连忙跑进洗手间，踉跄地冲着洗手池开始呕了起来。只见一块块如同麦麸一样又薄又脆的暗红色组织，被我一点一点从喉咙深处连咳带呕排了出来。看情况，这些应该是我身体里呼吸系统或者消化器官某个部位的血痂，但自从昨晚吐出那几口血，从口腔到胃肠，我也没再觉得身体里那个地方疼。尽管全身依旧是轻飘飘的，但是要比昨夜拉肚子的时候轻松多了。
    “我没事……”我漱口后从洗手间里出来，对着美茵摆了摆手，“嗓子干，再多喝点水就没事了。”
    美茵又连忙给我端了杯水。一杯温水进肚，全身似乎都有劲儿了，但也立刻感觉到了自己腹中空空如也。
    “呼，现在几点了？”我对美茵问道。
    “下午1：03了……”美茵说完了话，她肚子里又很熟悉地叫了起来，然后她有些难为情地看着我。我仔细一问才知道其实小坏丫头早就饿了，在昨晚我昏睡过去之后，她生怕我出什么事情，一直守着我没敢睡下；到了早上五点钟的时候，她又疲又饿，只喝了杯热茶，便搬了我写字台旁的椅子坐在我床边打了个盹；八点钟的时候她又饿醒了，但见我睡着了也不敢出屋，而且她身上也没多少钱，于是就自己带来的那颗苹果，干吃了一包方便面，喝了几口水后，钻进了被窝里搂着我睡着了。
    “哎，你也是真傻！”我捏了捏她的小脸蛋，对她说道，“你没钱了，我裤子口袋中的钱夹里不是有吗？而且拿着我的警官卡，下楼走两步，去警局大院食堂里，没有早饭了还能买点面包三明治什么的呢。”
    “我……我不是害怕么？”美茵红着脸委屈地说，“你昨晚因为我都不成人形了，给我吓坏了……我还哪敢去别的地方？”
    “嘿嘿，你也终于知道心疼哥哥了是吧？”我把沙发上的洗衣店打开，把她本来合身的那件天蓝色白条纹内裤和带钢圈的淡黄色胸罩递给了美茵。我说的是事实，从小到大美茵普遍都是找我撒娇卖萌，很少会真正来嘘寒问暖、端茶倒水。昨天虽然误打误撞被她摆了一道，但她之后对我做的一切着实很窝心。
    “我……咳咳，那就算我拿了你的警官卡，你们局里警卫处的人万一不让我进去呢？”
    “这怎么可能？据我所知，局里还是有很多人认识你的，他们哪个敢拦夏雪……”说到此，美茵的脸色都变了，于是我马上故作自大转口道，“他们哪个敢拦我何秋岩的妹妹的？嗯？”
    “行了吧你！睡一觉了这就又精神了是么？哼！”美茵看出了我的心思，见我有意拿出这副姿态逗她，她便也会心一笑。
    “行了，不多啰嗦了，再这样磨叽下去，咱兄妹俩可就都饿死屋里了。赶紧穿衣服，我没记错的话，今天中午有泡椒羊肉砂锅！我跟你说，这个砂锅可是市局食堂一绝！吃一口保你惦记半年的，现在这个点正好还能赶上，一点半以后可就就没有了。”
    “哼，瞧给你显摆的！”美茵装作不在乎地看着我，实际上她口水都快流出来了，“我又不是没吃过！你忘了，我6六岁生日那年，我……”说到这，美茵不禁叹了口气，然后假意地把我推到外屋对我说：“女孩子要穿衣服咯，你先回避一下！”
    我笑了笑，也不知道该说什么。
    美茵6岁，那是十一年前的事情。那年美茵过生日，夏雪平从市局食堂里买了两份打包的泡椒羊肉砂锅回家，美茵只是刚吃了一口，就放下了刚准备要下口的草莓布丁蛋糕，吃完了美滋滋的，一晚上都没睡觉。不过自那天以后，父亲和夏雪平的矛盾就暴露得越来越多。美茵七岁的生日，家里便少了一个人，自那之后，她就再也没吃到过一口市局食堂的羊肉砂锅。
    我在心里会想着小时候的一幕幕，美茵也穿整齐了衣服，非要跟我手拉着手走出房间。
    “哟，秋岩，女朋友啊？高中生？”
    “这是我妹妹，美茵；美茵，跟姐姐打招呼，总务处的祝姐姐。”
    ……
    “哎，何处长，全市三百八十七家练歌房的负责人和联系方式清单本来这周五就应给你送去的，但是咱们网监处临时加班，我没给安排好自己时间，实在不好意思，我明天早上给您送过去怎样？”
    “不急不急。”
    “那行，谢谢啊……这姑娘谁啊？”
    “我妹妹，何美茵；美茵，问叔叔好。”
    “哦，是夏组长的女儿。嘿嘿，我还合计着小美女看着倒是很你挺般配的呢！去食堂吃饭？”
    “嗯。”
    “那行，不多聊了。”
    ……
    “Yo，what‘s up，Mr.何！”
    “老廖，这又是上哪浪了？——陈小姐好；‘善华西，阿酿哈赛育’。”
    “哦，也没上哪。我这又刚破了一个案子，我们处给我放了一天假，刚一起去打保龄球啦！……等等，什么情况！秋岩，不错呀你……怎么着，跟老白小C那一对闹矛盾了之后，终于想着自己找一个了，不玩共享女友啦？”
    “什么跟什么！这是我妹妹……美茵，跟你介绍，这是号称‘市局第一不正经’的廖韬警官。”
    “哟吼！妹妹呀！……啧啧，小妹妹你好，自我介绍一下：在下就是传说中‘市局第一韦小宝’的神探·廖韬，在经侦处听差！How you doin……”
    “去去去！干嘛呀？我说廖韬警官，您这已经是左拥右抱了，怎么着还想打我妹妹主意？”
    “嘿嘿嘿，我就开个玩笑！夏雪平的女儿，我哪敢啊？我要是真动了那想法，你那狼妈还不得来我们办公室一枪给我送上西天？我廖韬好色归好色，比起女人我更珍爱生命！”
    “哼，拎得清就好！”
    ……
    就这样，我还没从宿舍楼里出来，这一条楼梯走下来就已经有三波人把美茵当成了我的正牌女友了。美茵对此简直乐开了花，出了宿舍楼以后，她还故意从我身上偷走了一个我都没看清是什么东西的东西，欢快地笑着对我叫道：“哥，来追我呀！”然后一蹦一跳地在我面前奔跑着。美茵的头发散开着，在秋日阳光之下，她的头发闪着的光芒，如同一大簇镀了层金的满天星。美茵笑得很可爱，也很开心，从宿舍门口到食堂前，中间一直有路过的人在回过头望着我们俩，就像是在看着一对普通的热恋中的情侣一样。
    我其实也因为这样被人误认，而产生了一种虚荣的满足。不过，虚荣之后，我心里剩下的全是失落——换做是八月末那时候，就像那天我带着美茵去游乐园那时，当美茵对我做出一些男女朋友之间才会做的事情时，我不单单会觉得虚荣和温暖，更多的，还有一层心动，一层兄妹之间不应该产生的心动；但是现在，我发现这种心动消失了。
    在我眼前奔跑的，已经不是一个可以成为我秘密恋人的目标，而是一个可以和我发生性关系的妹妹。那种本应该还带着些朦胧的、纯粹的禁忌的恋爱的感觉灰飞烟灭了。
    于是，我对此更加的苦恼迷惑，也更加的伤心。
    我说不清，这究竟是因为父亲在美茵心里的存在，或者应该说曾经的通过一种误会和谎言钩织起来的存在，还是因为，我早已经把这本该给予美茵的美好，寄托给了另一个人。
    ——应该都有吧。我对任何一个理由说不可能，其实都是对自己的一种欺骗。
    很幸运，我和美茵拿到了最后两个等待砂锅的号牌。在我们俩等待砂锅回温的时候，却听到了身后一桌两个财务处女警的窃窃私语：“哎，你看，何秋岩身边那女孩谁啊？他女友？”
    “什么女友啊，这是他妹妹。你忘了，夏雪平刚离婚头几年的时候，总在自己办公桌上摆着何秋岩和这小姑娘的合照呢！”
    “是么？记不住了……呵呵，看着跟夏雪平长得有点不太像。”
    “看这小姑娘那傲劲儿！平时在学校里估计不能招人喜欢，《小时代》里顾里不就这个德行么？”
    “嗯，这点倒是随夏雪平。呵呵，你再看看何秋岩那吊儿郎当那样，他家人这点倒是挺像。”
    “可不么，自称是咱F市‘最年轻处级干部’，呵呵，他懂啥是‘处级干部’么？”
    “他啥前儿这么说过啊？也太吹牛逼了吧？”
    “重案二组赵嘉霖给我讲的，哈哈！在一个什么酒吧里，赵大格格的一个闺蜜约会的时候听到的，哈哈，丢脸不你说说？”
    “可别是喝醉了说胡话，要不然还不如自己吹牛呢！——但我感觉赵嘉霖也不是啥好饼！她要不是靠她们家，算个什么玩意啊！”
    “哼，可不怎么的？一天天被人‘格格’、‘格格’的叫着，嘁，我没记错大清早亡了吧？”
    “伪政权都亡了！她家去故宫不还得买票么……呵呵，重案一组、二组这帮人真是‘池浅王八多’！”
    “说起来也挺有意思哈？就夏雪平那么个女的，整个一组的人全怕她，但打心底里没有服她的，也是40岁的女人了，比我俩小不了多少岁，你说就那样，那个艾立威还愿意要她？哎呀，活久见啊真是！”
    “艾立威，小伙快三十了吧？长得娘了点，但也是个帅哥，怎么能看上夏雪平呢？这不是糟蹋人么？也真不知道夏雪平偷着用了啥招勾搭住的！”
    “呵，艾立威可不仅是长得娘，脾气也娘们，简直比娘们还娘们！你就说上次那事情，我不就是忘给他盖个章么？回来补一下不就完事了么？非要捅到武处长那儿，有意思么？要我说，夏雪平一个更年期，跟艾立威那个小心眼处到一块堆去到也般配了，哼，‘婊子配狗、天长地久’么！”
    这一番话让本来休息过后已经舒服了很多的我，胃肠里又有点连痛带反酸水。我正皱着眉头，心里念叨着，那两个砂锅赶紧做好了，我就带着美茵躲开，没想到本来十分憎恨夏雪平的美茵，在一旁气得也是脸色铁青，瞪了那两个女警好半天，她俩坐的地方不近不远，似乎也没什么反应。
    我小声对美茵解嘲道，“呵呵，你看我说什么来着？局里有人认识你！……算了吧。”我摆了摆手后，又连忙对窗口收银员说道：“不好意思，那两份泡椒羊肉锅配米饭打包带走吧。
    “那两张破嘴，我真想找两块用过的卫生巾给她俩堵上……”
    听我这么一说，美茵似乎更气了，咬了咬牙就要往上冲，我见状连忙给美茵拦下了：“忍忍吧。”
    “说我也就算了，她俩还骂你，还抹黑夏雪平！这么两个老娘们算什么东西？哥，你别拦我，看我吵不死她俩……”
    “算了吧。整个市局总部加一起一两千人的编制，什么样的人都有。”我叹了口气说道，“有句老话讲叫‘谁人背后不说人，谁人背后不被说’，当没听见得了。”
    两份砂锅也恰逢其时打好了包，我拿了两双筷子勺子，拿了几张餐巾纸，便带着美茵离开了食堂。离开食堂前美茵还回过头咬着牙看着那两个女警，我也回过头看了一眼正在冲着我俩讪笑的那二人，拽着美茵的衣袖走开了。
    走在路上，依旧人来人往。有疾驰而去的摩托与喷着浓烟的大型货车，也有戴着耳机和墨镜哼着嘻哈的年轻人与举着收音机听着京戏和评书的老头子。风一吹，扬起一层层的枯黄落叶，空气中满是泡椒的酸辣与羊肉又膻又甜的味道。带着佳肴美味的风吹在美茵身上，吹得她直打哆嗦。
    “哥，你今天这样子可跟你之前大不一样啊。”走着走着，美茵回过头面无表情地对我说道。
    “是么？我之前什么样的？”我对美茵问道。
    “换做你之前，肯定不管三七二十一，不论对方是男是女，上去就对人一通乱骂；而要是在以前，拦人的那个应该是我。你对夏雪平都产生那种心思了，可今天你居然忍住了没发火。”美茵接着没头没脑地说了一句，“你这样子，倒比以前更像个哥哥了。”
    我楞了两秒，回味着她最后那句话，似懂非懂地笑了笑，然后反过来对她说道：“你今天似乎也变了。我真没想到你会因为别人对夏雪平说三道四而生气。”
    美茵半努着嘴看了看我，然后转过头去红着脸，想了想对我说道：“可能是我……刚才一时脑抽吧，也可能是因为我的人设不符合大众审美，原来给我写剧本那个家伙被观众骂到心态崩了，这一集随便找了个代笔的，给我写的台词都不像我应该说的话。”也不知道她这脸颊通红得究竟是被被风吹的，还是因为说了违心的话。
    “呵呵，你这意思是人生如戏呗？”我会心一笑，又有些茫然道，“那可能我也被那代笔的暂时改了人设吧……”
    回到宿舍，我跟小坏丫头正大吃一顿的时候，父亲来电话了：“秋岩，你……你妹妹这两天去找你了么？她这几天都没回家，我给张总裁打电话，美茵也没跟他家女儿在一块。我给她打电话她也不接，好像是把我拉进黑名单了……她要是没去找你，你能不能去帮爸爸找一……”
    “你才知道给我打电话啊！”
    我站在窗前有些激动地吼道。
    美茵眼巴巴地看着我，我知道她一连好几天心情极差，我不想倒她的胃口，因此我连忙端着手机去了卧室。
    ——撒谎说自己救了美茵，利用这个让美茵对他产生禁忌之情，不分青红皂白地就埋怨美茵动心思暗算陈月芳，再加上我跟他之间还有一层他自己都不知道的双重的情敌关系，此时此刻的我，真心想跟他大吵一架，吵到彻底撕破脸皮。
    但是我没有。
    所以这一句话，成了整通电话里，我最愤怒的一句。
    “你们的事我都知道了。”我故意这样说道，父亲听了倒真是有些慌：“啊？你，知道什么了？”
    我猛吸了一口气，停顿了片刻才说道：“你冤枉美茵给陈阿姨加了蚝油，对么？你放心吧，她现在在我这。”
    “我……是我不好！哎，之前她从医院离开，我还以为她是回家了。结果当天晚上，我就被报社叫走去跟一个紧急报道。我这边也没安排好，就给你月芳阿姨找了一天的护工……后面这几天护工的钱还是美茵给拿的，她也不知道跟人家讲讲价钱，直接给人拿了两千多……我……我没合计她会不回家……都是爸爸不好！”父亲说话有些语无伦次，听起来情绪也激动得很。
    我便也没再责怪他，而且安慰他让他放心：“美茵在我这不会有事，你现在既然回来了，就先好好照顾陈阿姨吧。她现在有没有事？”
    “已经没事了。怕花钱，总说要出院，但是你唐雅婷阿姨跟我说，她这种情况最好在留院观察几天……你月芳阿姨自己这两天也总说，是自己不好弄错了调料，害得美茵被责备……”
    听见父亲转述陈月芳这样说，我倒是更觉得陈月芳心里有鬼了。
    但我依然不动声色地说道：“先这样吧，您先让陈阿姨在医院里住一个晚上，就按照唐阿姨说的那样。至于美茵这边，由我来劝劝她，行么？”
    “秋岩，能不能让爸爸跟美茵说句话？”父亲诚恳地问道。
    但还没等我从卧室里出来，美茵已经开始对我用尖细的声音叫道：“你别把电话给我，何秋岩！我现在谁的电话都不想接！你要是敢把电话给我，我现在就走了！”
    “哎，听见了吧？您闺女的小脾气又上来了，”我对父亲说道，“算了，您刚采访完，您先歇一会行吧？还得照顾陈阿姨呢。美茵这边，我来安抚。您放心吧。”
    “那好吧，儿子，你记得让她按时吃饭。”
    “嗯。”
    接着我挂了电话，回到了沙发上，跟美茵并排坐着，看着面前依旧热气腾腾的煲羊肉，一起发呆了将近一分钟。
    “哥……”美茵最先绷不住了，转过头看着我。
    “啥也先别说，”我先抄起了筷子，对美茵命令地说道，“先别跟我讨论你跟老爸和陈月芳的关系，讨论完了，估计你也没胃口了。先吃饭，吃饱了饭，再聊别的。你哥我在市局上班这么段时间，别的糊了巴涂的，但就从夏雪平和艾立威那档子事情明白一个道理：啥事都没吃饱了饭重要，拿烦心事跟自己过不去，一点用都没有。吃饭！”
    说完，我拿甘蔗渣复合勺子舀了两勺羊汤浇在米饭上，又夹了一片羊肉、一片芦笋放在米饭上吃了起来。美茵迟疑了一下，也拿起勺子舀着汤，直接喝了下去，然后用勺子扒拉起碗里的东西，和着米饭往嘴里送，就连泡椒和姜片都没放过。
    吃着吃着，美茵哭了。
    以往她的哭泣，包括昨晚她在浴缸里的时候，非要嚎啕到惊天地泣鬼神，而这一次，她居然一声没吭。
    我放下碗，大口嚼着嘴里的米饭，从塑料袋里拿出纸巾递给了她。
    “我没哭……只是辣到了。”美茵接过了餐巾纸，却并没有拭去眼泪，而是擦干净了嘴角的羊油。
    “要不要喝口水？”我转过头看着美茵，对她问道。
    “不用。我没哭……辣死我了。”美茵嘴上这么说着，眼泪越流越多，然后猛地连夹了三条泡椒，放进嘴里一并嚼着。
    “行了吧！你这么吃你的胃受得了么？下次来大姨妈又该难受了！”我对美茵劝道。
    “不！我就是要吃！我又没哭，凭什么！”美茵说着，又要去夹起一块跟泡椒压在一起的姜片。我一看她这哪里是坚强，她着分明是自虐，我赶紧去拉住她的手。
    不曾想，美茵却反过来一把推开我的胳膊，然后整个人都冲我的怀里扑了进来。
    “何秋岩，你能留我在这么？”美茵泪眼婆娑地看着我。
    “我不喜欢看你流眼泪。我必须送你回家。”我看着她说道。
    说完，美茵用双手直接拽住了我的领子，那带着泡椒味道的舌头毫不客气地伸进了我的嘴里，下一秒便直接开始解开我身上的所有扣子。
    我也没制止她，也没有进行阻拦，抱着她站起了身，在她呼吸间隔中，对她说道：“进屋，上床上去。”
    “不……就在这……”美茵亲吻着我的下巴，亲吻着我的喉咙，亲吻着我的胸口与乳头。
    我身体却并没有马上起反应，而是想竭力把她抱上床，但她的双唇一时间仿佛可以从各个方向朝我袭来，我甚至连睁眼都觉得吃力。后果可想而知，也不知是我和她哪一个踢开了外屋和里间相隔处纤维地毯的接缝，我俩便齐齐侧着身子摔了下去，结结实实地磕到了肘关节，摔得我半条胳膊直麻。我想美茵应该也是一样的，并且根据男女生理差异，她只会觉得更疼，果不其然，倒在地上的美茵直楞楞地盯着地毯，停下了动作。
    她想继续还是想停下，现在对我来说都无所谓，我都奉陪，但此时此刻我更害怕她是不是摔得受了伤，尤其是她现在这斜着眼、不会拐弯的眼神，让不由得担心她可别寸劲摔坏了脑子。
    “美茵，乖，快起来。”
    美茵闭上了眼，挤出了两滴眼泪，对我缓慢地说道：“你知道吗？昨天晚上你睡着了之后，在我睡着之前的这段时间里，你念叨了一共21次夏雪平的名字。”
    “啊？”这句话倒是给我说傻了，因为昨晚昏睡之中，我从未觉得自己做梦，或者脑海中出现幻觉——经历了两次较大消耗体力的生理活动，让我整个人都觉得特别的乏累，因此昨晚算是从九月份以来我睡得最踏实的一次了。既然我没做梦，我哪里可能会叫出夏雪平的名字呢？“你说的是真的么？”
    美茵说罢，自己坐直了身子，将后背倚在门框上，从裤子口袋里拿出手机，点开之后递给了我：“自己看吧，昨天我录的视频。”
    视频里的美茵在自拍，身上除了昨晚我让她穿的那件帽衫以外依旧赤裸，看她的样子，是刚刚吃完了苹果嚼完方便面，关了外厅的灯后，开了床头台灯，然后又去关了卧室的灯。接着，她对着镜头自言自语道：“今天是10月19号，父亲不要我以后的第六天，我在大臭哥哥何秋岩这里……今天真是怪我，差点就要了大臭哥哥的命！哎……现在看起来他好像没事了，但是一直没醒过来，貌似是睡着了——坏死了，也不醒过来告诉我他到底好一些没，让我一直担心到现在！”说到这，美茵欣慰地笑了，然后躺在了床上，掀开了被子，用镜头录下了我身上每一寸肌肉，然后还给我已经萎缩下去的阴茎的包皮翻开，录了个特写，一边录还一边讲解道：“就是这个大坏家伙！弄得我要死要活的，丢了差不多四五次……想起我第一次的时候，也是被这个东西弄得特别疼……我也不知道自己当时怎么想的，非要放弃它去跟爸爸在一起……”然后美茵又把镜头对准了自己，还故意把双乳露了出来，美美地整理了一下自己的发型，对着镜头说道：“哥哥是爱我的，比爸爸爱我，说起来我从小到大，哥哥对我最好了！我后悔了，怎么办呀……哥哥喜欢妈妈，现在妈妈跟了别人，哥哥会跟我在一起么？他会原谅我跟那个破老爸的过去么？”
    然后美茵痴痴地看着我，又冲着镜头，亲吻了一下我的侧脸，又故意拎起我的手，把我的手放在了她的胸口，然后她又抱起我的头，将自己的乳头对准了我的嘴巴，对着镜头做了个鬼脸。
    然后就在这个时候，屏幕上的我，嘴巴蠕动了：“夏雪平……夏雪平……”
    “嗯？哥你醒了？”
    美茵惊讶地捧起我的脸，可我仍然闭着双眼。
    “你刚才说什么？”
    “夏雪平……别走……别丢下我……夏雪平……雪平……”
    视频里的美茵叹了口气默默地把我的头放回了枕头上，叹了口气，眼角旁又渗出一滴眼泪。
    ——视频就此结束。
    看着美茵的手机屏幕，我有些哭笑不得。一是我真的不记得昨晚做过梦，二是我明明在心里默默发誓不再想着对夏雪平再有任何情愫，可居然睡着了之后，还会呓语她的名字。
    美茵闭着眼，叹了口气：“看来你是对夏雪平真动心思了。哥，我真嫉妒夏雪平，真的。我恨夏雪平，但我更嫉妒她，我恨她的两个原因其中的一个，就是嫉妒她，你明白吗？”
    美茵虽然在说车轱辘话，但她真正想表达什么，我全都明白。
    “你知道吗，我嘴上说爱爸爸，但除了跟他做那种事的时候，在达到那个……达到某一刻的时候我会很开心以外，说实话，我心里的那种满足感和幸福感，其实越来越淡。我是真的能感受出来，父亲爱陈月芳胜过爱我——当然他对我的爱是父亲对女儿的，但几乎一点一个男人对自己情人的爱都没有，一点没有。而我呢？你知道吗，我跟他挑破那层窗户纸之后，我居然除了想着做爱的时候会想到父亲，我并没有把他想象成恋人过，我甚至没梦见过他……”
    美茵这样激动地说着，而我就这样半裸着身子坐在她对面默默地听着，就像听她说的不是我们家的事情一样，就像听着一个女人在控诉一个不爱自己而自己刚刚发现自己也并没有很爱的男人一样。
    而在下一秒，我和美茵似乎又突然心有灵犀：我很想问她，那你是否在这段时间里曾经梦到我；我正想着这句话的时候，美茵也不说话了，直勾勾地盯着我，很期待地盯着我。
    但我就是没有把这句话问出口。因为这段时间里，自从美茵告诉我她对父亲的想法之后，我也几乎没怎么梦到过美茵；我倒是总梦见夏雪平，哪怕是看到了她跟艾立威躺在了一个被窝里，晚上在梦里，有时我跟夏雪平居然依旧还会很亲热。
    “我突然想起一个事情，”我生硬地换了个话题，“昨晚的故事你还没给我讲完呢。”
    “什么故事？”美茵用手背擦了擦眼泪，平复了一下自己的情绪。
    “你说你看到艾立威和夏雪平分别去了医院，到底是怎么回事？而且刚刚我听老爸打电话，他跟我说你又给陈月芳找个了护工，付了两千块钱呢。你是自己又折返回医院了？”
    美茵点了点头：“对的。我跟爸爸吵完架，我确实是先回了家，从我自己攒的零花钱里，我随便拿了个信封就走了。我想着有这两千七百块，然后在琦琦她家住两天，中间吃东西、买日用品怎么也够了——琦琦她爸妈对我都很好，韩姨和张叔不是没给我过零花钱，但是张叔是干嘛的，你跟他比我跟他关系更好，你应该更清楚，再加上你跟夏雪平又都是警察，所以花他给我的钱，我不太敢。
    “我刚要走的时候，老爸突然给我发微信说，他又有新闻任务，让我想明白了去好好照顾陈月芳……哼，刚跟我决裂，然后又使唤我去干这干那，也真是够可以！我才不愿意理会呢！”
    “但你还是可怜陈月芳不是么？”我看着美茵的眼睛问道，“你知道的关于陈月芳的事情，应该一点都不比我少。所以你才会花两千块钱给她找了护工，对么？”
    美茵没说话，没点头也没摇头，只是默默地发呆。
    我也没再在这个事情上纠结，继续问道：“那你是怎么看见艾立威和夏雪平去的医院的？”
    美茵收起了愁容满面，看了看我欲言又止，脸上显现出认真的样子仔细回想着，然后又皱着眉对我说道：“我再回去的时候，艾立威已经到病房了。当时我还没找护工，我到的时候病房里倒是有一个护士，但除了那个护士和躺床上的陈月芳以外，就再没别人了。艾立威是怎么知道陈月芳进了医院的？这个问题我一直都没搞清楚。难不成是老爸把艾立威叫去的？可老爸跟艾立威的关系也算不上那么熟吧？”
    “那艾立威自己怎么说的？”
    “他当时说的很含糊，说是来执行任务，凑巧碰上了。我也没跟他说几句话就走了。我想了想就觉得不对劲：他不应该是夏雪平的助手么，自己一个人执行什么任务？我越想越好奇，后来就问了唐雅婷阿姨，那天有警察来执行公务么，唐阿姨说她也不知道，可能是因为她一整个白天都在坐诊的缘故吧——结果正说着呢，有一个护士长就把她叫过去了，说是有个刑警要查东西，唐阿姨就被叫了过去。我偷着跟了出去一看，没想到是夏雪平。真有点意思：艾立威前脚刚走，夏雪平后脚才来，而且很警惕地像是防备着谁一般。”
    “夏雪平去查的什么？该不会是管医院要了陈月芳的病例吧？”
    美茵看着我的眼睛，点了点头：“你说对了。”
    按照美茵的说法，当时夏雪平先给唐雅婷和护士长亮出了警官证。唐雅婷是父亲后来在一个酒局上认识的市立医院的大夫，夏雪平自然是不认识她。这个女人是个外地人，三年前才从原籍来到东北工作，好早以前是南方某个大医院的知名内科医生，后来因为一些原因去了某个企业的医疗部门工作，而后又因为一些乱七八糟的原因，从该企业退出，只身一人带着儿子来到了咱们这——具体什么原因，父亲貌似知道，但总不愿意跟我们说。
    夏雪平出示了警官证后，说出的话，美茵躲在墙角后听得一清二楚。
    “F市的夏警官，大名鼎鼎，有所耳闻。请问您来我们这住院部有何贵干？”唐雅婷对夏雪平问道，对于夏雪平这样一个带着冷血传说加持的女人，是个正常人都不会很喜欢。
    “我想看看你们这刚送来的一个叫陈月芳的患者的病例，最好有详细的体检报告。”夏雪平单刀直入地说道。
    “不好意思，夏警官，请问您有相关的手续么？如果没有的话，抱歉，您这种要求违反了我们医师的职业操守……”
    还没等唐雅婷说完，夏雪平便拍了拍她的胳膊：“唐雅婷医生是吧？我也听说过您的大名，愿不愿意借一步说话？”
    接着，夏雪平便把唐阿姨叫到了一旁，低语了一阵。唐雅婷听着夏雪平的话，脸色越来越难看，美茵说当时唐雅婷就像个被人剪了提线的木偶一般，若不是夏雪平眼疾手快，唐雅婷真的要晕倒在地。可至于夏雪平跟她说了什么，别说美茵，就算是当时在一旁的护士长也没听到——我猜对于唐雅婷的过往，夏雪平一定是知道了一些内容。
    夏雪平扶住了快要倒地的唐雅婷，继续说道：“唐医生，我也是女人，虽然没你那种经历，但我也很同情你，所以我不想为难你。我只求你能帮我个忙，可以么？”
    “哼……不愧是‘冷血孤狼’！”唐雅婷咬了咬牙，支开了护士长，然后把夏雪平叫进了自己的办公室。几分钟后，夏雪平拿着一个档案袋匆匆从唐雅婷的办公室里离开了。
    ——都已经到了这种地步了么？看来夏雪平在此之前，一定是找到了关于陈月芳一些更深层的东西，才会不惜违反常规来拿到更多的情报和证据。
    “呵呵，有点意思。”我情不自禁自言自语道。
    “哥，你是不是觉得，艾立威和陈月芳在一起酝酿着什么阴谋啊？”美茵好奇地问道。
    根据心里隐约的感觉，我很想说是，但在警局越久，我愈发地信奉没有证据就万不敢下定论这种思想，我违心地对美茵笑道：“我是笑父亲认识的人也都很有意思，从普通的当大夫的朋友，到自己新娶的老婆，仿佛每个人身上都有不为人知的秘密。”
    话说到这，美茵又不禁有些紧张地看着地毯，焦虑地用手指甲挠着地毯。
    “怎么了？你心里还是有事。”我对美茵问道。
    “说起这个，我都差点忘了……其实，我这次来找你，还有个事情想跟你说，就算是没有陈月芳这档子事情我也想来找你，但我其实……挺纠结的，不知道该不该说。”
    “这有些事，话已经到了嘴边，那就说出来。”我看着美茵道，“你若是不想告诉我，那你是连提都不会提的。说吧，到底怎么了。”
    美茵想了想，对我招了招手。
    我便凑到她身边，她端着手机点开了相册——看着她手机相册的缩略图，我都眼晕，除了刚才她给我看的那个昨晚录下的自拍视频，剩下满满的都是她跟老爸赤裸相见的照片。我无奈地叹了口气，往后退了一步，美茵羞愧地把自己的手机往另一侧藏了藏，对我说了句：“对不起啊，我等下都删了……”
    “这种事情你跟我对不起什么……”我在一旁碎碎念道。
    没一会儿，美茵又把手机递给了我：“哥……你看。”
    我仔细一看，大吃一惊。
    照片上是父亲常年背着的黑色皮革单肩包，拉链大开着。里面装着老爸自己早该退役的戴尔笔记本电脑，一本鼓鼓囊囊的牛皮纸档案袋，一部蓝色金属壳录音笔，还有两管钢笔，和一个棕色皮革笔记本。
    ——而一把黑色的CZ75手枪，正躺在这一堆东西的上面，手枪旁还有一个装了十五发子弹的硬纸板感冒药盒。
    “哥！这是怎么回事啊？”美茵的声音里充满了恐惧。
    看着照片上这把手枪，我一时间也说不出话来。
    “这是你什么时候拍的？”
    “……就在上周，我不是想找找陈月芳放在咱们家的东西里有没有可疑物品么？那天老爸其实是去应酬，没带这个包，我心里在想陈月芳是否会乘老爸不在家，把什么东西藏在老爸的包里，没想到……我都不知道老爸会用枪。”美茵战战兢兢地说道。
    除了跟美茵之间这点事情，父亲其实也算做了大半辈子的老实人，在这样和蔼憨厚的父亲随身包里发现了这么一把邪恶的物件，我非常能体会到美茵当初内心骤起的恐惧。
    我平静了一下自己的心理状态，对美茵讲：“父亲肯定是会用枪的。上次他和陈阿姨请大家吃饭、霁隆哥一家三口也在那一次，他喝多了跟我过，当年咱爷爷是给现在的在野党做特工的；我后来查过一些关于咱爷爷的资料，也不知道什么原因，二次内战之后爷爷没跟着在野党撤退到南岛，而是北上跑到东北来隐姓埋名，当然后来还是在各种运动中被人揭发了身份，再后面的事情我也不知道了，不过有这么个做过特工的父亲，想必老爸耳濡目染也应该懂枪——哦对了，老爸年轻的时候不是还去中东做过战地记者么？他会用枪倒是不稀奇。”
    “照你这样说，老爸会用枪确实不稀奇，但……问题是用枪来干什么？”美茵迟疑了片刻，又对我问道，“该不会是，老爸被卷入了什么阴谋之中吧？”
    “那不应该……我觉得这应该是老爸有什么特殊理由，从哪弄到的吧。应该没事的。”我宽慰美茵道，但实际上内心里却忧心忡忡。
    “能有什么理由让他弄到一把枪？”美茵依旧很是害怕。
    “什么理由……暗访任务呗。”
    ——这话说出来，我自己都不信。
    即便是依照两党和解后，根据法律，枪支在国家境内依旧不合法，除非像张霁隆那种持有国家情报部的持枪许可的、一般执法部门撼动不了。父亲平时倒是很喜欢跟着地方警察去到一些地下工厂进行暗访、参与记录一些人质或证人的解救与保护，但媒体方面参与这样的活动，省警察厅和市即便允许配枪，恐怕也只是老式六连发做防身用，手枪和子弹只能留在企业保安室，而且每天都要跟安保局报备；CZ75这样杀伤力较大的武装，父亲是根本不可能从警务部门或者特务秘辛那种地方拿到的。
    “那老爸最近又在跟什么人联系么？”
    “这倒是没有，只是总有个电话频繁地在半夜的时候打给他，听起来好像是个女人打给他的，那女人的声音听起来很有特点，但难听得很，并且每次接电话老爸都在回避着我，所以他们俩联系时候在聊什么我都听不清。之前没觉得哪里不对劲，现在想想，倒有些可疑……”
    话说完以后，美茵叹了一口气，闭着嘴，下颌却不住地活动着。
    “你其实还是在担心老爸，对吧？”我认真地对美茵问道。
    “你不其实也在担心夏雪平么？”美茵低着头，没有回答我的话，倒是反而问了我一个问题。
    “我有么？”
    “从昨晚到现在，你我之间真正聊彼此的话题，简直太少了；你发起的话题，一多半都是在问夏雪平的事，而我说的话一多半又是在聊老爸。试问就算是艾立威现在跟夏雪平在一起了，倘若有人告诉你她突然遇到危险了，你能泰然处之？”
    这次换做是我沉默。
    “我们俩是不是永远都回不去了，回不到你整夜都会抱着我的那个样子了？”
    我依旧没说话。
    我记不住是谁之前跟我说过，所谓“缘尽”，即是曾经异常亲密的两人，相处到相互无言的境地。
    美茵看着我，用鼻子啜泣了两声，然后叹了口气，又轻松地对我说道：“好吧，我知道了。哥，等下你送我去医院那里吧，看一眼陈阿姨，然后我就回家。”
    在这一瞬间，我眼前的何美茵突然给了我一种她变得懂事了的感觉，但是这种本来让人很踏实的感觉，让我觉得异常心酸。
    我也打岔，找了个话题继续对她问道：“你还少给我讲了个故事。”
    “什么故事？”
    “你为什么不在琦琦家住了，反而要去网咖流浪？你们俩之间是不是发生什么事情了？”
    美茵想了想，脸上摆出了一副自己很不舒服的表情，可接着嘴角又划过一丝笑容，旋即笑容又很尴尬地消失了，她说道：“我……我最近……哎呀，这个事情叫我怎么说呢！我发现……我发现韩琦琦这个人其实……好令人恶心肉麻！她……她居然……唉，其实琦琦挺好的，但我只是……觉得……哎哟，好烦，我真的不知道应该怎么说出口！羞死人了……”
    听她这样嘴巴拌蒜，我其实有点想跟她开玩笑，问她韩琦琦是不是个小女同、跟她表白让她一时间不自在了，可现在我的心境真的有点不适合开玩笑。
    ——但后来我才知道，我的猜测是对的，而且我万没想到想，韩琦琦那丫头做的事情要比我闪念而过猜到的事情更大胆；不过那是很久之后的事情了。
    “不知道怎么说，就不说吧。”我想了想，又对她说道，“美茵，你之后打算怎么处理跟父亲的这个事情？”
    “我不会去处理的。”美茵说道，“就像他跟我强调的那样，我跟他永远都只会是父女。那既然这样，我就去努力地跟他做一对父女吧——就像我也会努力地跟你做一对兄妹一样。”
    听到美茵这句话，我不知道该不该觉得欣慰。
    “至于父亲那把手枪的事情，我会帮你问他。”美茵又说道。
    “你别问！先别问……”我制止道，“说到底，手枪那东西也就是一个普通的物件。你先别着急……你这样，你还是别跟韩琦琦一起去玩什么侦探游戏了，你平时该上学照样去好好上学，然后多留意一下家里的事情就好了。有情况，随时记得联系我，实在不行，去找夏雪平也好。明白吗？”
    美茵点了点头。
    在我临送她离开之前，外面的气温比之前更冷了，于是我又跑去办公大楼，问总务处警备室帮美茵索要了一套没有警徽肩章的女式秋冬款警服——一件黑色防水风衣、一件制服夹克，一条工装裤，还有一顶没有警徽的帽子。
    “需要武装带么？”
    “不需要了，十分感谢了。”
    “服装预支款记你们风纪处公款用度，还是记你个人账上？”
    “记我……记重案一组组长夏雪平的个人工资开支。”想着刚刚食堂里那两个财会的风凉话，我便如此说道。
    “这……秋岩，这可不行，你除非有夏组长的亲自批条，要不然除了夏组长自己来签字……”
    “我给我妹妹、她女儿弄一件咱们局里的衣服，不行吗？”我一下子没搂住气，深吸了一口气也算冷静了下来，于是我又放缓了语气说道：“不好意思，我态度不好……”
    “那……还是记你的工资账户上？？”
    “就记夏雪平名头上。出了事，让她来找我。”我依旧说道。
    美茵穿上了那件夹克和风衣，站在洗手间里对着镜子照了半天，还自己拍了好几张照片，过完瘾后，她竟没头没脑地对我问了一句：“我这个样子，有没有很像夏雪平？”
    我假装没听到，催她快些整理东西，然后我准备送她回家。
    我跟她去了地铁站，我出示了警官证，然后给美茵买了一张票，又一起上了地铁。周日的这个时间段，车厢内倒不是很拥挤。
    忽然一个头戴黑色棒球帽、穿着一件米色连帽衫和牛仔裤，还戴着口罩的矮个子撞了我一下，然后就跑开了。
    我愤怒地抬起头看了那人一眼，那人也冷漠且莫名其妙地回过头跟我对视了一下。我想了想，因为美茵在身旁，我需要护送她，所以我还是不要管他的好。
    刚巧赶上地铁停站，那人接着转过身，又匆匆溜走，中间还撞到了一个老奶奶的身体，那人连忙说了声：“实在抱歉了您呐！”
    听到这话，美茵浑身打了个激灵，瞪大了眼睛往那人的方向看去。
    结果那人早已没了踪影。
    “我听着刚才有一个人说话，声音好耳熟的感觉……没事，可能是我恍惚了……”
    “嗯。”我应了一声，然后自然地把手揣进裤兜里，却不想摸到了一张纸条。拿出后，仔细一看，上面写着一串数字，后面跟着一段话：“这个是我新电话号码，两天以后打给我，我需要你帮忙；事成了，我会跟你坦白你所有想知道的事情！——叶莹。”
    我心头不禁一震，等三站之后到了市立医院，我一出地铁站便立即拨打了那个号码，但果然对面没人接。
    ——行，叶莹，我就等你两天，我倒是想听听你都会和我坦白什么。
    美茵走在前面领着我上了楼，到了陈月芳的病房门口，却先听到了父亲的话：“月芳，别的我都不多说了，我能选择跟你领证，就是因为我可以包容你的一切。可我只有一句话：美茵是我的女儿，我不会允许她被任何东西所伤害的。”
    “我当然懂，你放心吧。”
    我敲了敲病房的门，然后进了房间。
    “爸，陈阿姨。我把美茵带过……不，应该说是美茵自己要过来的。”我从未想过有一天，当我面对着自己的父亲时，脸上会挂着假笑。
    父亲急忙跑上前，双手握着美茵的肩膀，自责道：“美茵，是爸爸不好……下次别再玩失踪了，好么？”
    美茵却退后一步，低着头说道：“我也有任性的地方，该说对不起的是我。”接着，她又礼貌地对着陈月芳鞠躬行礼，“陈阿姨，之前是我不对，我确实是在故意找茬。我以后不会了，请你原谅。”
    见到了美茵这样，陈月芳尴尬得很，等她把目光投向我的时候，脸色一阵红一阵白。
    “爸，我有些话想单独跟你说。”美茵又对父亲说道。
    于是，父亲看了一眼陈月芳，嘱咐我陪陪她后，跟着美茵出了病房。
    剩下我和陈月芳两人，相顾无言。
    PS：有必要说两句——
    我在度假中看到网上言论，说银钩有不想继续的意思，我赶紧联系了他。
    大概了解到他的情况，应该是因为另一个书友的事情，而不是大家以为贴吧里的某位（当然跟那个人也不是一点关系没有，之后我觉得惹他灰心的那位书友也应该是被人利用）。
    他其实还是很包容的，他写的东西一直以来都是喜欢的人会特别欣赏，不喜欢的会觉得很讨厌，所以他对于一些无理批评和谩骂，他其实不在乎；但这次因为这件事，有些灰心。
    我劝他继续写，结果他诱我帮他写…
    所以我只答应帮他写一章节。
    我一般看比写多，写过其他类型作品，H文是第一次代笔也是第一次。为了激励他以后继续写，我只好答应。
    剧情上我是根据他之前跟我讨论过的outline写的，措辞上是按照我对人物的理解，再加上我对银钩的笔触的刻意模仿完成的；写完了之后发现并没有他写得好，而且真的很累…
    他也看过了，而且大刀阔斧删了我很多原本写的东西，比如美茵去跟那两个财务吵架，以及兄妹之间告别式的肉戏。
    而且我文笔也不是很好，所以大家凑合看吧，见谅。
    而且我还是希望，下一章节他自己回来写。
    第五章 浓雾里的荆棘（9）
    看着躺在病床上的陈月芳，我内心难免复杂。
    病房里留下我跟她两个人。沉默，并非是因为相顾无言，只是无法开口。
    “我也有任性的地方，该说对不起的是我。陈阿姨，之前是我不对，我确实是在故意找茬。我以后不会了，请你原谅。爸，我有些话想单独跟你说。”
    我不得不承认，美茵要比我勇敢得多。
    其实美茵从小到大，很少对人主动认错。哪怕是在利用我勾引父亲、完全没顾及我的感受这件事上，她也只是用把自己低三下四地当作一个任由我在床上支配的准性奴，以及在我上吐下泻时不离不弃地照顾我来进行补偿的。从她闪着坚毅的眼神，以及那盏明显是靠着扮演却依然可以表现得很自然的微笑，和那个肢体动作僵硬却快速利落的鞠躬，让我清楚，她做的这一切，都是在为了帮着父亲维系他和陈月芳这稀里糊涂又来之不易的婚姻，而与此同时，我也可以确定，美茵从今天开始，她的阴唇——她的肉体和灵魂的大门，将不会再为父亲敞开。
    有的话出口伤人，有些事情弄明白了，比话伤人。
    我是因为当初成绩不好，再加上跟夏雪平赌气，所以补报了警务中专，然后在当警察这条路上一条道走到黑。警务中专加上警官学院六年，外加我进入市局以来到现在两个月，发生的这么多事让我觉得，事情的真相其实很残酷。
    可是当有一天，当我发现我正准备接纳的，这个时而温暖时而令人看不透，或许跟自己一起犯过错、或我在其身上犯下错的这个人，在自己的家里似乎在酝酿着什么阴谋，已经参与着威胁我心中两个曾经的最爱的时候，即是很残酷，我也要面对。
    “陈阿姨。”
    “秋岩。”
    ——没想到沉默了一分半多钟以后，我和她竟同时开了口。
    这异口同声，弄得陈月芳脸颊瞬间扑红，像个十四五岁的少女似的。
    下一秒，仍然是陈月芳先开了口，因为我伸手示意。毕竟她是长辈。
    “坐吧。”陈月芳说完微笑着看着我，这微笑比美茵刚才那个笑还僵硬，但又确实温暖许多。
    “好，”我搬了椅子，凑到她身前，当我看着她那双同样充满了复杂情绪的眼睛，我竟然觉得有种忐忑的感觉，“月芳姐身体如何了？”
    陈月芳听了我的话，先是有些大惊失色，接着又温暖地微笑了起来，侧过了身子看着我，一言未发。
    我这才发觉我一着急，竟叫错了称谓：“啊哟，您看我这……是我失礼了！陈阿姨！”
    “没事，呵呵。你爸爸妹妹都不在，这儿就我们俩，你这样叫错了，也没人会较真。”陈月芳对我说道。说完，她脸色更红，但看我的眼神似乎也更大胆，像是已经在心里下了什么决定一般。
    “行，那我私底下叫您‘姐’，平时我还当您是‘阿姨’。”这句用来感觉蕴含着丰富的调戏意味的话，说得我自己也有些不好意思。于是我在这个事情上也没多纠结：“身体怎么样了？听说美茵不小心把蚝油喂给您了，差点要了您的命？”
    “嗨，也没那么夸张……当时是晕倒了，有点哮喘的症状，过后全身起了红疹，的确是痛痒难忍，打了两天针、输了两天液之后，就治好了。”陈月芳宽慰我道。
    “哦，是么？没事就好。”
    我一边说着，一边环视着病房里。
    窗台上摆着一堆空输液瓶，我仔细一看，总共分成三种：其中一种是甘露醇，普遍是用来降颅压的，剩下两瓶分别是生理盐水和葡萄糖，补充基本营养、防止脱水的；但没有一瓶是针对食物中毒或者过敏的。按照美茵之前给我形容的陈月芳的状态，若是这段时间里，在急救之后医院一直在给陈月芳输的是这三种溶液，要么是医院判定陈月芳已经救不了了，只能用这三种东西维持生命，要么是陈月芳早就脱离了危险，或者她的症状根本就没想象的那么严重。当我观察病房里的所有东西的时候，陈月芳也一直在谨慎地盯着我的眼睛，为了暂时让她不起疑，我便将自己的目光最后落到了病床旁边的床头柜摆着一篮子没拆塑料包装瓜果上，“这水果不错！”
    “这是劲峰的同事送的，听说我住院了，就买了送过来看望看望我。呵呵，以前不知道，现在一看你老爸在传媒集团内部人缘还挺好的。”
    “好什么啊……依照老爸的资历，他现在不当副总，也早应该有股份；可实际上呢？美其名曰‘副总编’，到头来也就是个头衔听着还算响亮的外勤记者罢了。”说着，我从自己的钥匙扣上解下了折叠刀，打开了果篮上的金属丝，对陈月芳说道：“这么着，我给您削个水果吃吧！”
    “用不着了，你这忙忙碌碌的，来这还忙活什么？”
    “得削得削。您这病不是从吃错了东西上头来的么，咱们吃点水果，养养肠胃。”
    陈月芳似乎还没察觉到我说话做事都是带着一股故意的劲儿，老实地对我说道：“那就给我削颗梨子吧。我爱吃梨。”
    “吃什么梨啊？梨属寒，您这胃肠不好，寒性食物吃多了更容易让这病复发；还是吃苹果吧。英语里有句话，叫‘每日一苹果，医生远离我’，苹果寓意也好，吃了苹果，平平安安。”说着，我便拿出一个苹果来，“这个好，红富士，闻着就香。”
    “呵呵，那就听你的，给姐削个苹果。”
    我笑了笑，手上削着苹果，嘴里接着说道，“唉，您说说美茵这丫头，真是的！从小吧，她就这么马马虎虎的，老爸和夏雪平对她管的少，我那时候调皮，看见她做事不认真不但不管她，反倒是总拿她取乐……现在一看她这个样子，相当于我也有责任啊！给您陪不是了，陈阿姨！”
    “没事没事……我现在不是挺好的吗？”陈月芳微笑着，但她眼睛里也显露出将信将疑，“也不能怪美茵……搞不好真像美茵说的，是我自己一着急弄错了调料也说不定……”
    “您别这么说！”我连忙抢过话茬，把戏做足了，看了一眼病房门，又对陈月芳悄声说道，“您可别忘了，她跟您到现在，对您的捉弄、拿来骗我的谎话还少么？……您也别替她开脱了，我才不管她怎么说呢！我现在反正是认定了，事就是她干的！您放心，我已经骂过她了，她以后这种事情绝对不会再干了！”
    陈月芳缓缓地眨了眨眼睛看着我，停顿了半天才点点头，应了一句：“嗯。”
    我笑了笑，继续问道：“哎，不过说起来哈，您这到底是个什么病啊？海鲜河鲜不能沾，严重到连蚝油都不能沾——那一瓶蚝油里头总共才几颗蚝肉啊？然后辛辣的东西也不能沾，连葱姜都不能吃？您这……也太……哎哟，我听着都心酸！”
    “可不是么，换成是你这个小馋猫，生了这个病还不得折磨死你呀？”陈月芳眯起眼，柔声说道，说完了开怀地笑了起来，“这病叫啥我也说不清，听大夫说是一种血液病。”
    我也跟着不禁笑着，笑过之后，我又恻隐得有些说不出话。因为我又想起那天她带我去大排档时候，跟我手牵着手走着，我又想起那天我借着酒劲，在大排档老板面前管她叫了好几声“妈。”或许刚刚她说出这句话的时候，在她的内心里，应该是会把我当成自己的继子的。
    “怎么了？”陈月芳看着我，问了一句。
    “没怎么……”——可人有的时候，狠下心来，就是一闪念的事：“嗯……您这病叫啥名啊？之前我真没听过。哎，我突然想起来，我们市局那个艾立威，就是救过您和美茵的那个夏雪平的助手，他跟您好像也是这病吧？您说有趣不？这一千个人里也挑不出来一个得您这病的，结果上一次他跟您倒是就坐在老爸请客吃饭的餐桌上了，之前他还碰巧把您救了，然后现在还都跟我们家挂上关系了。呵呵，弄的跟写小说似的，要不是故意设计过的，一般人还真不敢相信还有这种事。”
    “……哈哈，是挺巧的哈？”陈月芳抿了抿嘴，把头转了回去，却又忍不住警惕地斜着眼睛看着我。
    “之前您就没见过艾立威？现在像您和他这样的，患上这种疑难杂症的，不都有自己的讨论组、互帮互助病友群么？”
    “这个真没有。我跟他还真就是那次他出手相助的时候，第一次碰见。然后你父亲跟他联系过、感谢过了，我才知道他原来也有这种病，完全一样的！你说我跟他，这都是上辈子做了什么孽呢？我也就算了，艾警官可是个好人啊。”
    好人？哼！
    这心一乱，刀刃遍在手指肚上划了一条伤口。
    “哎哟……嘶——”我连忙把手指含在嘴里，又扯了两张纸巾，包在手指肚上摁着。
    “没事吧？也不知道小心些……让我看看！”躺在病床上的陈月芳见了我给自己割伤了，神色似乎要比自己受伤了还紧张。
    此时我内心是动容的，因为差不多有十年间，我没被人如此地关心过了。
    然而，我更接受不了的事情是，这样一个可以给我关心的人，却在暗地里进行着一系列可能会给美茵、给父亲带来危险的行为。
    我用手指摁着那团面巾纸，轻松地对陈月芳笑了笑：“不妨事的。等下离开的时候，我去医院一楼买一包创口贴就可以了……唉，传说当年人家十里洋场的杜先生削水果，从头到尾一条皮下来，而且捎带手连水果上烂掉的地方也可以一并剜了，我这种用惯了‘傻瓜削皮刀’的人，算是学不了人家的功夫喔！”
    “着什么急呢！有些人天生就会一些技术，咱不会的就别跟人学，踏踏实实的，多好！”陈月芳还语重心长地教育着我。
    “是、是，您说的对……但是您这病说起来，也是天生的吧？”我在眨眼之间，想到了这么个问法。
    “是啊……从小就是贱命，人家家庭好了，改善伙食都吃大鱼大肉，我这个样子的，就算是到了后来的老公家里，也一口都吃不到的。”
    “那您真是厉害了！您烧那些大鱼大肉的菜，自己吃不了一口，还做得这么好吃！看来我爸还真是捡到宝了！”我故意笑道。
    “哪的话……平时我做菜都是让你爸爸在旁边尝一口的，就这样子，每次做得咸了淡了，还会挨美茵的嫌弃呢。”陈月芳自嘲道。
    就知道她得这么说。
    “那真是辛苦您了。还好我这血没滴在果子上，这苹果不错！您吃吧。”把削好的苹果递给陈月芳后，我转而说道，“但我记得艾师兄说过的，这种病是后天得的。好像是喝了某种含重金属的水，残留在体内排不出去了，于是遇到鱼虾里的蛋白质和DHA，以及辣椒、葱蒜姜里的某种维生素，就会产生反应。”
    陈月芳很明显地皱了下眉，本来嘴巴刚要咬下去一口苹果，结果又不由得把嘴巴收了回去，右手也下意识地握紧了，直视着前方对我问道：“哦……是吗？他……是这么说的？那……也可能是这么回事吧。呵呵，你陈阿姨我念书少、见识少，搞不清楚的，你别介意。”
    “不会不会，我念书也不好嘛！不好意思，您可别以为我在嘲弄您！”我开玩笑道，只不过是在心里想着，刚刚还一口咬定自己的“病”是先天顽症，现在居然就改口是因为喝了重金属污染的水了，陈阿姨啊陈阿姨，您这可真是“薛定谔的病根。”
    我想了想，又继续说道：“那他人也太好了，只救过一次您，也不知道从哪打听到的您住院了，美茵不在，我爸也不在的时候，他居然来看您了。这事您知道么？”
    “我……”这句话我彻底把陈月芳给的脸色发白，而且也似乎有点不知道怎么回答我，因为这句话就算是对于一个清白之人来说，也是两头堵的。
    我顺着我的思路，便跟陈月芳说道：“唉，也可能是我多心。你说这艾立威这人，我也不知道该说他什么了……现在在咱们市局，全局的人都知道了他是我妈夏雪平的男朋友，然后您昏迷不醒的时候，又一个人来看您来，还偏偏赶上病房里没其他人，您说，他是冲着我还是冲着老爸呢？我没别的意思啊，陈阿姨，不是我故意往脏处想，而是我爸爱多心；我爸那人看着敦厚，但是挺小心眼的，心理脆弱，爱吃醋。他跟美茵的事情是另一码，但您在这个事情上，可别马虎咯！”我真是佩服我自己，说起话来越来越流氓。
    “你放心吧，秋岩。谢谢你提醒了。”陈月芳迟疑了片刻，狠咬了一口苹果，脸上已经明显写着不悦了。
    我轻叹口气，佯装思量片刻，继续说道：“唉，这都两党和解的新时代了，城郊乡村的环境保护问题，看来仍然不容忽视呢！陈阿姨您是J县人，喝的水是J县旁边契丹河的水，这艾师兄也没说过自己的籍贯，难不成也是J县人么？”
    “这个我还真说不好……J县是个小地方，也就沾了个辽道宗邂逅萧观音的虚名。在J县一般的人家，我没见过也听说过的。姓艾的人家，我只知道在本县有五家，但是具体家里都有谁，我可真不知道。”陈月芳嚼得满口汁水，一本正经娓娓道来。
    “瞧，您还说您见识少，我连耶律洪基跟他那美女老婆在哪遇到的都不知道！呵呵！”我犹豫了一下，接下来的问题很可能是我还有夏雪平，我们俩胡乱对号入座而已，但是当然也可能会打草惊蛇，可最终我还是决定跟陈月芳问出来，想看看她到底会有什么反应：“哎，说起这个J县，我提一个人，不知道陈阿姨您认不认识？”
    “谁呀？你在警校时候的同学么？”陈月芳用手背擦了擦嘴角，继续咬了口苹果，对我问道。
    “不是……但我在K市上学的时候，J县出身的同学倒是经常会提的一个人。”我假装咳嗽了两声，说道，“当年Y省四巨富之一，J县的实业大王，绰号‘东霸天’，复姓慕容，名叫慕天择。”
    我最终还是把这个名字在陈月芳的面前提起了。我并非是一个不琢磨事情的人，虽然一直以来我只考虑着自己和美茵、和夏雪平的风花雪月，包括中间蔡梦君的那个插曲，有些事情我只是不喜欢也没放在心上。夏雪平一直在试图从陈美瑭的身上来找到某些蛛丝马迹，来论证陈美瑭就是陈月芳，这个事情，从早先我还没进入市局的时候，夏雪平就已经开始在做了；但问题在于，陈美瑭这个女人从户籍资料上来讲，已经是一个失踪的人。
    而我想试试另一个方向，也就是从陈月芳身上反推她就是陈美瑭。
    或者，干脆用一种“莫须有”的方式，先假定陈月芳可能会或已经出现了犯罪行为，这就够了。
    相对于普通的刑侦和调查工作来讲，与其讲我这样是一种偷懒、走捷径，不如说是一次豪赌式的尝试，要么赌中，要么输得一败涂地。
    ——我现在有点理解为什么当初安保局那么迫切地希望我加入他们，可能我真的更适合干特务的工作，而不是当一名刑警。
    听到这个名字，陈月芳的眼睛里似乎在闪动着谜一样的光，嘴巴上的动作也停止了，但她仍平静地问了句：“谁？”
    “您没听清么？慕天择，兴燕实业有限公司董事长。他还有个儿子，叫慕容流风。”我顿了顿，眼睛根本没从陈月芳脸上离开过，继续说道：“大概在七年前、距今没到八年的时候，在一个早上，慕董事长驾驶自己最爱的老爷车‘奔驰600’，行驶在J县丘祖观路东，被南北双向的两辆逆行大货车同时夹击，那辆当年在全省仅存的‘奔驰600’当场报废，而慕天择和他当时年仅6岁的儿子，当场丧生。”
    陈月芳一直在闭着眼睛听着我叙述着，等我说完了话，她居然很淡然地笑了笑，然后继续啃了口苹果，平静地对我补充道：“这个事情我当然知道。七年前，这在俺们那儿可算得上是个大案子嘞！我当时还看了电视报道，就是那种在当地民生新闻栏目里交警直播类板块。按照J县警察局交通处交通调查课的说法，当时其中有一辆大货车逆行，而与此同时，你说的这个慕先生因为着急带儿子去上学，所以在路口未观察就加速前行；呵呵，这赶巧十字路口的四个红绿灯全都出了故障，也没办法认定事故方在哪，所以最后，就按照两个货车司机过失杀人、外加其中一个逆行进行判刑处罚了。啧啧，唉，当年多风光的人呢！到最后闹个家破人亡……”
    “是啊，可怜的很。他那个儿子，据说是个挺活泼的孩子呢。如果活到现在，也比美茵小不了几岁吧？——正是上国中的年纪？传说慕老总年轻的时候是个帅哥，那孩子随爸爸，估计也应该是个小帅哥，估计这个小弟弟得有一大堆女孩子追求，怕是也够他妈妈操心的了。”
    “那孩子长得更像妈妈。”陈月芳突然说道，一小块果肉在她的嘴里细嚼慢咽着，她此刻已经顺着我的话语入了神，那状态，完全就是一个与自己的儿子分别了多年、思念极了自己儿子的母亲。
    “是么？我是没见过那孩子。”我盯着陈月芳说道。
    “哦……呵呵，我也没见过。不过普遍的，儿子的长相不都是随妈妈么？我也是随口说说而已……”陈月芳尴尬地冲着我笑了笑。
    我跟着不住地点了点头，接着讲道：“啊，说起这个，慕老板还有个遗孀，叫陈美瑭。听说这贵妇人长相甚美，不敢说倾国倾城，但是从相貌到气质，在J县可以说是人中翘楚。不知道这个女人，您认识么？”
    “哈哈，你听谁说她长得‘甚美’的？”陈月芳眼中带着七分警戒和三分笑意，没回答我的问题，却忍不住对我问道。
    “当然是夏雪平咯。七年前这个案子，因为涉及到J县的土豪名流，然后还牵扯了副市长的远房亲戚，因此省警察厅和市警察局对这么一起疑点重重的交通事故十分地重视。因为夏雪平早年也是市局交通处出身，所以她便自告奋勇地参与到了案件调查中去了。也就是在那个时候，夏雪平见到了这位慕容陈氏。关于陈美瑭的事情，都是夏雪平告诉我的。”
    “原来是别人告诉你的啊……”陈月芳说完，笑而不语。
    “这个别人，可不是一般的‘别人’。夏雪平毕竟是我的亲妈，我还是了解她的，您不是也见过她么，她是何等倨傲的女人？号称F市第一女警的‘冷血孤狼’，但她现在对陈女士依然念念不忘。”
    “那你自己觉得，这个叫陈美瑭的女人，应该是什么样的啊？”陈月芳扬着眉毛，从嘴里咬下一大块苹果，然后用手拿着，一口一口地品着那果子的味道，她侧着抬起头看着我。她的脸，虽然还是那张看似饱经风霜的相貌平平的脸，但是她的神采，已然不像一个从贫苦农户家庭出身、从小被人当成童养媳的苦命寡妇的神采。
    我缓了一口气，对着陈月芳说道：“要让我说，这个女人，应该跟您一样。”
    陈月芳脸色微变，眉毛不禁皱了一皱。
    我连忙笑笑，接着说道：“——都是好女人呗！听说那慕老板能把生意做大，少不了他老婆的支持和辅佐。只是可惜了，这个女人在案发之后就失踪了。有人传说她去了南方嫁了个富商，也有人说她自杀了。”看着陈月芳挂着假笑的脸，我最终还是把心里编了许久的这句话说了出来：“——当然，还有传说她不守妇道，原本就是她跟那个高澜通奸，为了平分她老公的财产，跟那个高澜合伙导演的一出凶杀案……”
    “这话谁说的？”陈月芳的说话声音瞬间比刚才大了三倍，身子都挺直了；但是下一秒她又连忙假装摆弄了两下背后靠着的枕头，背对着我调整着情绪。
    “这个可不是夏雪平说的，老早我上警校的时候，我J县的那帮同学就这么传。这种事情，也说不准……不过我觉得，倒也不太可能吧？就算这女人是个道貌岸然、表面贤淑背地里淫荡的女人，她也应该不至于拿自己儿子的命去献祭，您说是不是这个道理？”
    “也不尽然。不是有句老话么？‘无风不起浪’。”陈月芳冷冷地笑了笑，眼神带着些许落寞，“那女人肯定不清白了……”
    “这话什么意思？难不成陈阿姨您知道关于这个女人什么事么？说起来，她还算得上您的本家呢！”
    “哈哈，我可不敢高攀！人家是豪门！……我又是谁呀？这嫁了豪门的女人，咱们外人看着是光鲜亮丽的，实际上过得日子，可能还不如咱们舒服。这要是在外人嘴里没点儿花边新闻？哼……”陈月芳说着，遂恢复了往日里一副有些老实的市井小民的模样，又性性对我笑着，“——阿姨这也就是说说，也有点‘吃不到葡萄说葡萄酸’的意思，你可别当真了。”
    “嗯？我当什么真呢？我这也就是跟您好些日子没聊天了，跟您瞎聊胡扯一会儿，呵呵。”我揣着明白装糊涂，应和着陈月芳。
    “是么？我怎么觉得你从进屋开始到现在，一直是在审问阿姨呢？”陈月芳看着我，“和蔼”地笑着。以往，她同样的笑让人打心底里感觉暖洋洋的，而今，这种“和蔼”让我觉得背后发凉。
    “哪有？我审问您干啥呢！您是涉及刑事案件了，还是涉及不法色情交易了？——哎哟，我这嘴！该扇！拿您说这话……我真是大不敬了！您别见怪了！”我故意说道。
    “呵呵，你这孩子，‘大不敬’的事情早干过了，还差这么一次呀？”陈月芳面含笑意，也像是故意把话甩给我一般，但说完之后，自己的脸都红了。
    我只能继续揣着明白装糊涂，但心里却隐约长了草：“您这话什么意思？我……是之前做错什么？”
    “没，呵呵，没有。”陈月芳低下了头，想了想，又抬起头对我问道，“哎？说起来，还有个人好像也是J县的吧？”
    “谁啊？”
    “你那小女友啊，”陈月芳斜着眼看着我，她手中的苹果已经吃掉了一半“姓叶的那个。”
    呵呵，她在说叶莹么？她是真把叶莹给当作我女友了，还究竟是故意学着我，跟我装傻再来恶心我呢？
    “咋的？您之前在J县见过她？”我试探着问道。
    “不是，她亲口对跟我说的。”大口嚼着苹果的陈月芳，目不转睛地眯着眼盯着我，就仿佛这苹果不够吃，等下恨不得把我也吃了似的。
    “那她可真是不认生呢，上次跟您见面总共就见了那么一会儿，就自报家门了？她平时跟我在一起的时候倒是挺腼腆的说！”
    “老乡见老乡么，听着乡音辨认的。”陈月芳嘴里的苹果还没嚼碎，又贪婪地继续咬下了一口。
    “是么？她的口音听起来不像J县的，倒像是Y省西边地方的口音。”
    我说完这句话，陈月芳刚要说些什么，被我直接用另一句话给堵住了：“哎，对了，上次我喝懵了，她小莹怎么就来了呢？我记不住了，但我知道肯定不是我给她打的电话……”
    “秋岩，你当初选择当条子，而不去考电影学院表演系，简直是屈才了。”陈月芳的表情瞬间严肃了起来，狠狠咬下一大块苹果，一口吞进嘴里，只嚼了几口，便直接一口咽下。
    “哈哈，您这是夸我长得帅吗？”
    “我是夸你入戏太深。”陈月芳满眼敌意地看着我，“叶莹是你的女朋友么？你倒是说说，在什么机缘巧合之下，能交个当妓女的女朋友？”
    “哼，她根本就他妈的不是我女朋友！我从一开始就没说她是我女朋友！倒是您啊，月芳姐，从一开始您就故意把我圈进这个设定里头去，您到底是什么意思？而且你跟叶莹，你们俩到底是什么关系？”
    “你呀你，还真是个21岁的孩子……也是，你爸爸经常出差，一年能有几天在家里教育你？你妈妈在你那么小的时候就离开家里了，自然也没办法管你。所以你也肯定不知道，大人们有的时候故意说一些匪夷所思的话，就是不想让你打破沙锅问到底。”
    陈月芳这一系列的话，简直是在变相骂人，我看得出她是想要故意激怒我，但我偏偏不想按照她的剧本来，于是我诚恳地对她点点头，微笑着说道：“那真是受教了！不过更巧的是，您大概忘了我上的是警校，我当的是警察。警察干的，还就是打破沙锅问到底的事情。”
    “你是真想知道那天晚上发生了什么事情，是吧？”
    “那天晚上我喝多了，朦朦胧胧记得一些，如梦似幻。我还真好奇到底发生了什么呢？”我坚定地看着陈月芳。
    陈月芳挺直了腰板，把苹果核放在了床头柜上，抽出一张纸巾擦了擦手，不紧不慢地说道：“不如你去问叶莹。在她那儿，有差不多七十多张照片和三段加一起长达40分钟的视频。秋岩，这件事我本来不想提，可是如果万一叶莹或是我，手一抖，把这些东西全都传到网上去了，该怎么办呢？”
    我心中确实有些害怕了，但更多的是一丝愤怒。
    那天晚上喝多了，去跟陈月芳一起出去喝酒聊天的确是个错误，我没控制住我自己，更让我悔恨——而这一切，又成为了陈月芳胁迫我的把柄；现在看来，她是不是陈美瑭、叶莹是不是刘虹莺都无所谓了，可以确定的是，她们俩全都有问题，可我却没证据，又被她堂而皇之地要挟着。
    冷静了下来后，我对陈月芳问道：“看来叶莹跟您真是一伙的。您也一定应该知道她现在在哪了。”
    “你想找她的麻烦么？想威胁她、引诱她，让她把那些视频交给你？呵呵，我劝你还是算了。你没有她聪明。”陈月芳此时的微笑，越来越狰狞。
    “那您想怎么样呢？”
    “我希望你能别管我的事情，这样对谁都好。”陈月芳说着，表情突然柔和了许多，甚至显露出来由衷的脆弱，她又诚恳地说道：“秋岩，所有的事情都是我不得已。在过去那段噩梦似的时间里，我承受了太多的苦痛，我是个伤痕累累的人；而自从我遇到了劲峰，我的那些伤痕才逐渐愈合。我之所以在知道了美茵和劲峰的事情之后，选择了容忍，就是因为你们的这个家，给了我太多我曾经失去的东西，有些东西来之不易，我不想再失去了，我想珍惜。秋岩，放过我好么？我答应你，我不会伤害美茵，我不会伤害劲峰，我也不会、也不想伤害你！我不想伤害这个家里的所有人！尤其是你，秋岩，我知道你是个好男孩，你从小缺乏母爱，而我何尝不是想找一个可以倾注我的母爱的人呢？如果你愿意的话，我愿意把我的那份爱送给你，甚至……对你而言我是你的‘陈阿姨’也好，‘月芳姐’也好，如果你想，我都愿意把那天晚上，对你而言如梦幻般的事情，做为我们两个之间的‘特殊的母子秘密’！请你给我一个机会，等所有事情都结束了，我愿意跟你们三个一起，组成一个美好的家。可以吗？”
    换做是一般情况下，她的这个出价实在是太诱人了，尤其是作为一个继母，他居然对我这个儿子提出了可以和她保持乱伦关系的暗示。
    但问题还有一个。
    “别的我先不谈，您说您‘不想伤害这个家里的所有人’，那么，夏雪平呢？”
    我冷冷地看着她，含着嗓子眼的一股邪火对她问道。别说她拿不正当的性关系来诱惑我，就算是她以她整容之前，那副艳绝J县的妩媚风情的皮囊，脱光了来诱惑我并说出刚才那番话，我也依旧会对她冷漠。
    陈月芳看着我的眼睛，说不出来一句话。我跟她的对话由相顾无言而始，至相顾无言以终。剩下有些话，不必再多说。
    正在这时，父亲和美茵也恰好走了进来，美茵脸上红红的，一言不发。父亲则带着尴尬，对我和陈月芳笑着问道：“你们娘俩在聊什么呢？”
    “哈哈，没什么。我刚给月芳阿姨削了个苹果，一不小心把手指头刺到了。”我故意自嘲地对着父亲笑道，“您说我这成天玩枪的，到了了却连个苹果都削不好。”
    “来，我看看。”父亲关切地看着我，不由分说直接把我的手指捧在手上，拿掉了上面包着的纸巾，对我训道，“你也不小心点呢！这苹果这玩意非得削什么皮？这是你龙阿姨岑叔叔他们夫妻俩，在郊区自己包的地种的有机水果，化肥、农药啥都没用，说夸张点，用这面巾纸擦擦就能吃了。”
    “呵呵，我不寻思着，让陈阿姨吃口舒服的嘛！带皮吃多难受？”
    “唉，你小子就是没有你妹妹稳当。以后别逞能！”父亲严肃、又有些无力地说道。
    “那您也是。”我看着父亲，认真地说了四个字。
    “嗯？”父亲疑惑地看着我。
    我瞟了一眼陈月芳，又看着父亲说道：“您给水果削皮的时候，也别被割了手；危险的事情，咱爷俩也都少干点。”
    “那还用你教我？呵呵，臭小子！一段时间不见，也不是跟谁学的，有点没大没小了啊！哈哈哈！”父亲笑着骂着我，又把目光移回到靠着病房门站着的美茵身上，对我问道：“你妹妹这身衣服，从哪搞到的？”
    “哦，美茵这几天穿的少，天气又这么冷，我去总务处要的。”
    “看起来还挺合身，”父亲看着穿着这套警服风衣的美茵发了几秒钟楞，又转过身补了一句，“还以为是雪平送的呢。”
    “从某种程度上讲，倒也算。”我点点头对父亲说道。
    “听说雪平跟那个艾警官在一起谈恋爱了，有这么回事么？”父亲对我问道，眼神里居然充满些许期盼。
    “呵呵，这个你还是直接问夏雪平吧……”我含糊其辞道，然后又打了两句哈哈。
    于是，父亲又跟我聊了两句闲谈。看着正不耐烦地站在病房门口的美茵，父亲迟疑了一下，只好对我说道：“天色也不早了。等一下你去带你妹妹吃点东西，然后你就送她直接回家吧。”我点了点头，象征性地跟陈月芳到了别，然后我便带着美茵离开了病房。
    但刚走出两步，父亲又突然叫住了我。
    “哥，我在前面等你。”美茵沉着脸，走到了这层楼接待站旁边的塑料椅上坐了下来，根本没看父亲一眼。
    这时候父亲也走到了我面前，脸色有些阴郁地对我说道：“秋岩啊，爸爸跟你说个事……”
    “怎么了，老爸？”
    “你近期要是没什么事情，你就回家住吧。每天早上你上班的时候，耽误你一点时间送你妹妹去上学，等她晚上放学了，你也好，你从你们风纪处派俩人帮忙也好，把你妹妹从学校接回家。”父亲对我笑了笑，但也显得有些焦急，“本来不想耽误你的，知道儿子你越来越忙了。本来我是想着，跟张霁隆先生联系一下，让你妹妹暂时住他们家的，跟他女儿正好也做个伴，谁曾想我给他打了好几通电话都没接；今天我看手机新闻才知道，原来人家张总裁在南方参加洽谈峰会呢。所以这个事情，只能指望你了。”
    “我最近倒是没事……不过老爸，您这是有什么事情吗？”
    “嗨，我没事！我这边不是还要照顾你陈阿姨么，而且待会儿晚上十点钟，我还要去趟外地……”
    “您不是才从外地回来么？又让您出去？我说老爸，这报社可真有点欺负人了啊！实习记者都没遭受过这种虐待，您一个副总编，天天往外面跑外勤算是啥啊？”
    “能者多劳么，呵呵。”父亲有些敷衍地笑着。
    “那，您今晚走了，陈阿姨这边呢？”
    “我还是请两个看护轮流倒班吧，你就不用过来了。毕竟你是个大男孩，照顾她也有些不方便。光让你送你妹妹上下学，就已经够累的了。”
    看着一脸焦虑的父亲，我满脑子都是他背包里那把CZ75手枪，说不定就这会儿功夫，那手枪还在他背包里放着——妈的，我这时候才反应过来，刚才只顾着跟陈月芳玩心理战，忘记拿起父亲的背包翻一眼了；要是能仔细翻翻，说不定我还能找到更多有用的东西。
    “老爸，咱实话实说：您最近没遇到什么事吧？”我小声对他问道。
    父亲深沉地看着我，然后又对我笑了笑：“用不着担心，没事。快跟你妹妹回家吧。”
    说完，父亲对我点了点头，然后转身低着头，迈着急促的步子回到了病房。
    我担心地看着父亲的背影，带着在一旁看起来有些失魂落魄的美茵离开了医院大楼。
    美茵说她没有胃口，于是我就找了个快餐店，买了四个炸鸡汉堡，两份沙拉两碗清汤，叫了一辆计程车。在往常的时候，当只有我跟美茵一起坐出租车时，她都会近乎偏执地让我跟她一起坐在后面，而今天这一次，她很主动地坐到了副驾驶上。车门一关，她呆呆地目视着前方一言不发。老天爷很巧地在此时让空中下起了冰凉的秋雨，劈啪敲在车玻璃上，纵使车里立即开启了暖风，一股浓浓的寒意也止不住地从车窗边沿的橡胶封边，不，甚至是直接透过玻璃闯进车舱内，吹着美茵那颗逐渐冰冷的心。美茵仍旧傻傻地看着前方模糊的霓虹闪烁，从左后侧看去，一滴晶莹如水晶的液体，自她的眸中滚落。
    “小伙子，你这是跟这姑娘吵架了？”司机看了一眼美茵，对我问道，问得我不知道该怎么回答，只能礼貌地笑笑。而美茵这次算是彻底丢了魂，以前在外面，尤其是在的士里被司机当作情侣的时候，美茵都会显得十分开心，有时候还会借着引子故意拿我撒娇、做一些暧昧的举动；但是这一次，她一点反应都没有，反倒是让以往有些不禁害羞、甚至是烦躁的我，觉得似乎有种东西，彻底离我远去。
    仔细一听，流着眼泪的美茵，嘴里正在哼着一首歌，我之前只听过几次这首歌，只知道里面有几句是这样唱的。
    和我跳舞吧/洛丽塔/
    白色的海边的沙/
    爱情还是要继续吧/
    十七岁/漫长夏
    喜欢一个人/洛丽塔/
    只喜欢一天好吗/
    或许从没有爱上他/
    只是爱了童话/
    那棵野菊花开了的窗台/
    窗帘卷起我的发/
    我把红舞鞋轻轻的丢下/
    不在乎了/洛丽塔/
    ……
    ——我不知道美茵刚刚去找父亲聊了什么东西，让她现在魂不守舍，但我也不想问，问了也不过徒增烦恼、庸人自扰。
    到了家门口，雨也停了。我在心里算了一下这几天的安排，决定今晚还是等美茵睡了以后，回宿舍取点东西，夜里再返回家里。于是我拿出买的快餐，和美茵一起开了电视看着剧，草草吃了，然后让美茵去洗澡。楼上淋浴喷头开着，我一个人面对着电视坐着，无聊得很，便穿着拖鞋在客厅里到处转了转。走到父亲和陈月芳的房门前，我好奇地拧了一下门把手，没想到这门居然没锁。
    我迅速地打开门，开了灯，从房门旁的衣柜开始到梳妆台、床头柜、床下储物柜和床底、以及卧室壁橱，每一处无关主次，连存放樟脑丸的药盒都被我搜了个遍。可没想到，竟然一无所获——当然，如果说床头柜里最下面一层的三盒超薄安全套和一下面垫着两盒消毒擦片的紫色按摩震动棒也勉强能算作“收获”的话。
    不过我是不相信，陈月芳会在家里不留任何痕迹的。我离开了父亲的卧室，听着美茵从卫生间里出来进到自己房间里，我便仔细想着陈月芳平时在家里经常去的地方，以及家里最容易藏东西的几个地方：首先，父亲的卧室被排除；其次，陈月芳倒是会经常去我和美茵的房间里清扫卫生，而且她经常去美茵的屋里使用电脑，但是美茵是很喜欢翻东西的，陈月芳的东西如果放在美茵房间里，怕是早就藏不住了；而至于我的房间，算是一个选择，但陈月芳也清楚那里之前是父亲和美茵父女进行乱伦私会的一个处所，并且上次我悄无声息地回来，怕是也会让她增加十分的警惕，所以也不可能；一楼父亲从饭厅和厨房隔出来的小书房，似乎也不大理想，因为那里除了两个书架之外，东西寥寥无几，除非她把父亲的几本精装硬纸板书皮的厚书挖开了，用来做藏东西的容器，倒是也有可能，但还是会被父亲发现——这个，作为最后的需要探究的地方；然后就是厨房了，这里可以说是完美的场所：我、父亲、美茵，咱们三个无一例外地都在烹饪上是个白目人，除了偶尔端饭、盛菜、刷碗、搬东西，我们三个基本不会再去厨房做些什么；而厨房后又连着一个将近十平米的大阳台，但那里倒是会存放一些美茵喜欢喝的果汁汽水、我之前喜欢喝的运动饮料，以及父亲收藏的红酒……不多想了，过去看看。
    我空着手进去，拿了一瓶西柚口味的维生素饮料和一罐橙子汽水出来，除此之外还真就没发现什么……哦，倒是黏蟑螂用的纸盒似乎该换掉了。
    那么，还有一个能藏东西的地方，就剩下那个狭窄的只能容得下洗衣机和烘干机的地下室了。
    “哥，你在干嘛呢？”美茵穿着浴袍，踩着一双干净拖鞋，从楼上走了下来。
    我把汽水递给她，认真地对她说道：“我也觉得咱们家有问题。”
    “有什么问题？”美茵启开了易拉罐，喝了一口后，掩嘴打了个嗝。
    “你那两片生死果，是从什么地方拿到的来着？”
    “陈月芳的行李啊？……哦，我之前好像没跟你说明白，”美茵一拍脑门，端着汽水对我说道，“她的行李箱都放在地下室了。”
    ——是了，看样子地下室才是最有可能让她藏东西的地方。
    我没说什么，直接去了地下室，美茵在后面跟着，帮我开了地下室和楼梯间的灯。
    果然，在洗衣机旁有两个规格158cm的大行李箱，一红一黑。在红色的大行李箱旁边，还很突兀地放着一盒洗衣粉。
    “真是的！别的东西放的倒是整齐，这里多摆了一盒洗衣粉干嘛呢！没事总放这里！而且我记得上次那盒还没用完呢，这又打开一盒……哥，你看见了吧？就这样，父亲还夸她勤俭持家、收拾东西整齐呢！”美茵说着，便走到那盒洗衣粉旁，将其拎起，放到洗衣机上打开了盖子……
    “唔——这什么鬼东西啊！”
    在美茵掀开那盒洗衣粉的盖子之后，地下室一时间飘起一股浓郁的鱼腥味。美茵立即把嘴巴捂住，差点没呕出来。
    ——这个味道，我真是太熟悉了。
    “美茵，你起来，让我看看。”我上前去，捏起一些放在手心里，又仔细嗅了嗅——不错，这个东西，正是当初我在段奕菲家地下室发现的，将燕江里的肉食鱼类引来，导致封小明的五脏六腑被吃光的那种香味剂。
    但是陈月芳怎么会有这种东西？放在洗衣粉的盒子里，总不能使用来洗衣服的吧？
    而且她还故意把这东西放在自己的行李箱里……
    “上次你是在哪个箱子里发现的生死果的？”我对美茵问道。
    美茵捏着鼻子，对我指了指那个黑色的行李箱。
    我连忙盖上香味剂的盖子，悄悄地放回了原处，然后又将黑色的行李箱放倒，却没想到行李箱的拉链已经上了锁。
    “打不开的，哥。这女人真有心机！她之前从来就没给自己的行李箱上过锁，一定是发现我之前翻过她的东西了！”美茵又嫉愤又气馁地说道。
    “海关锁……”我观察着陈月芳的箱子，念叨了一声。
    “嗯？”
    “美茵，你去楼上，把你的那个挖耳勺借我，再给我带下来一根水性笔。”
    美茵听了我的话，立刻放下手里的汽水，匆匆跑回楼上；没一会就把自己的那支不锈钢挖耳勺和一只水性笔拿了下来，递给了我。
    我深吸一口气，把挖耳勺用来钩出耳垢的那一段对准密码锁的海关锁孔插了进去，朝着弹簧推闩的方向一顶；然后用水性笔笔尖，在海关锁钥匙孔的侧面一个黑色圆钮上往下一按，两只锁头便自动弹开了。
    “啊？居然撬开了！”美茵惊讶地看着我，“哥，你怎么会开这东西的？”
    “你猜猜你哥我在警校的时候，除了跟人打架以外，都是因为什么被学校记过处分的？”我平静地说道，“我以前的光荣历史，之后有机会再慢慢跟你聊吧。”说着，我拉开了陈月芳的行李箱。这里面确实都是衣服，而其中还有一套全身上下俱是黑色的防水运动衣，上面没有任何其他的印花图案，旁边还配了一只黑色的棒球帽、三只黑色口罩。而在一堆衣服下面，一个看起来像是果汁清新含片的金属盒子里，正装了十几粒的生死果。
    “如果这不是用来倒卖的，那就说明咱们俩这位继母可真有钱。”我讥讽地对美茵说道。
    “这东西，很贵么？”美茵对我问道。
    “你记不记得有一次你们同学去肯德基写作业，跟你们一个学习小组的有个女孩，炫耀似地背了个路易威登的皮包？”我对美茵说道，“这东西一粒的价格，等同于三个LV皮包。”
    “这么贵！……那她一个做家政服务出身的女人，怎么能买得起？就算是她花的是老爸的钱，我觉得也是买不起的啊！”美茵仔细地看着我手里的这盒生死果，又认真翻了一遍陈月芳的衣服，惊愕地说道。
    我没有回应美茵的话，毫不犹豫地站直了身子，又把那红色的行李箱放倒，用同样的方式撬开了锁，打开了箱子。不出预料，这个箱子里大部分的东西也都是衣服，不过其中一半是厚重的棉服、羽绒服，而另一半，居然全是透明的蕾丝睡裙，上面还带着淡淡的茉莉香味，这些睡裙里有很多件连三点处用于遮挡的绣纹都没有，这种衣服穿了跟没穿几乎没有区别；把如此轻薄的情趣睡裙跟那样厚重的冬衣放在一起，倒是给人一种视觉上的对立统一。
    不过我此刻倒是没有心思对这些产生兴趣，而是伸手翻了一下那些厚衣服。万万没想到，在第一件棉服里，就一下子让我翻出了六支被衣服里芯包裹着的装着粉末状物质、插着胶塞的试管。
    “这是什么？”我跟美茵异口同声地问了一句。我思量了片刻，还是决定打开试管看看。结果一打开，美茵又差点要呕吐。不错，试管里的东西，看起来主要也是这种香味剂组成的；但是里面似乎又些许白色颗粒状的东西，像是什么东西碾碎后被混进去的一样。
    这到底是什么呢……
    “糟了……我没带那个药啊！”——我在这一刹那，忽然又想起之前跟陈月芳一起在大排档喝酒的那个晚上，我唯一记住的三句话里，最让我觉得匪夷所思的一句来。我印象里不知道是谁说的这句话里的“那个药”，指的是不是就是这个东西！
    我拿出手机来，没有多想，直接打了个电话：“喂，小C么？”
    “哟，呵呵，我这是睡没睡醒呢？你居然能打电话过来了……哈——呼！”
    “哦？你和大白鹤你们俩在睡觉么？这么早？”我诧异地问道，要知道现在还没到晚上八点钟；仔细一听，电话那头大白鹤的呼噜打得确实像打雷，我印象里他能把呼噜打得这么响，除了以往的校运动会，也就夜里执勤站岗轮到他的时候才会这样。
    “我的秋岩大公子，你是真有日子没联系我和老白了！”吴小曦对我哀怨地说道，说完之后又打了个哈欠，“你以为就你之前一直在忙？我和老白俩都在各自部门连轴转了五六天了……最近一段时间，我们俩得了空就得睡一觉，不睡根本熬不住啊；可是算起来，每天也就能睡个两三个小时，弄得我最近别说性欲，连食欲都减退了……”
    我电话通话的音量很大，小C说的话全都能被美茵听得清楚，于是我连忙不好意思地跨过陈月芳的行李，上了楼对小C讲着电话：“你等下，我家未成年人就在我身边呢，你说的东西全被她听见了……现在好了。”
    “呵呵，你在你们家小恶魔面前，还避讳这个勒？”小C狡黠一笑。
    “嗯？”
    “你忘啦？你之前跟我和老白，去你妹妹的国中找她玩的时候，你们家小恶魔还没等我俩自我介绍，就觉得我们仨关系不是‘一般的关系’……你们家美茵当时那小眼神，弄得我都脸红。”
    “啊？什么时候？我都不记得。”其实就连小C和大白鹤曾经是见过美茵的，这件事我都不记得。
    “算了，闲咳以后再聊。怎么今天想起来给我打电话啦？你是想通了……”
    没等小C把话说完，我便心急火燎地对她说道：“是这样，我得打扰你一下，帮我一个忙……”
    “唉，我一点都不觉得意外呢，”小C又把我的话给打断了，而且听来她似乎有些生气，“每次你跟我俩闹别扭，过后哪次不是需要用我俩其中一个了，才知道找我俩呢？”
    “我……”我有些不知道该说什么。不过我真的是这样的吗？我自己都没有意识到。
    “好啦、好啦！你都找上我了，需要我做什么，告诉我吧？”小C貌似伸了懒腰，像只小猫一样慵懒地对我问道。
    “我需要你去实验室，帮我化验一样东西。”我端详着手里的试管，对小C说道。
    “哈？你这是又让我加班啊？哼！坏蛋何秋岩！你都一周多不理我，一打电话就让我往实验室跑啊，你什么人啊你！”吴小C拖着长音，对我不情愿地说道。
    “但……这个东西对我来说十分的关键，我好不容易才搜到的。”我轻叹了一口气，摸了摸鼻子，“我求你了，小C！帮帮我行吗？”
    “你就这么求我啊？”
    “那……怎么办？”
    “……叫‘老婆大人’！”小C顽皮地对我说道。
    “这……”我有些紧张地看了一眼通往地下室的楼梯间，在确定美茵没上楼之后，我又连忙溜进了厨房，对着话筒那头叫了一声：“老婆大人。小的何秋岩，遵从您的一切指示！”
    “嘻嘻嘻！”小C开心地笑了起来，却又有些不满意地说道：“……这就能答应你帮忙，好像也有些太简单了……你得叫辆车接我！然后，再给我带一份‘楠师傅家’烧腊照烧双拼饭和一份海陆双汇炒面，你记住了，双拼饭里要两份酸黄瓜，不要芝麻酱素鸡，要是弄错了，我就杀了你！还有，饮料一杯要热橙汁，一杯就要你何秋岩发明的那种喝法：冰红茶走冰块，然后再加可～口～可～乐～全都记住了吗？”
    “好好好，记住了。”我看了一下客厅里的挂钟，对小C说道，“你收拾一下吧，半个小时之后我到你家楼下。”
    接着我又下了楼，跟美茵一起把陈月芳的行李重新归置好，然后同样利用水性笔和挖耳勺把行李箱重新锁上，立起摆放好。随后我便哄美茵去刷牙洗漱，让她上床睡觉。
    “早点睡吧，你这两天在我那也没睡好。我还有点事要回局里，明早我还会回来，送你去上学。”我抚摸着美茵的头发，又在她的额头上亲吻了一下。
    躺在床上的美茵看着我，眨了眨眼，然后突然问道：“哥，你之前参加警专升警院的入学考试的复习材料，还留着么？”
    “你怎么突然想起来问这个？”
    “送给我行吗？”
    “可以倒是可以，不过你要干嘛啊？”我看着美茵问道。
    美茵恬美地笑着，却不说话。
    想起今天下午她穿着我给她要来的制服风衣的时候，她对着镜子臭美了半天，然后还问了我一句“我这个样子，有没有很像夏雪平”，我才恍然大悟：“你可别这样！我无所谓了，但如果是你，无论是老爸还是夏雪平，肯定都不会同意的！”
    “你能做的事情，我为什么不能？”美茵想了想，又说道，“有时候想起来，一个拿着枪穿着西装的女人，倒也挺帅的。”
    “唉，从小到大真是没少跟你一起放肆，”我捏了捏美茵的小鼻头，对她说道，“我知道啦，但这是最后一次！等我找到了就拿给你，快睡吧！”
    美茵闭上了眼睛，我帮她关了灯，又把家门锁好。直奔“楠师傅家”按照小C的吩咐点了两份饭，要了一杯热饮，去饮料机打了一杯混合了冰红茶的可乐，又叫了一辆顺风车，来到了小C的公寓楼。车子还没停靠在路边，便看见小C穿着件桃红色的长裙、海军蓝的短款风衣，脚上还穿着一双深褐色的高邦皮靴，一条柠檬黄头巾绕过她的长发，两端的尖角在她的额头上扎成一只蝴蝶结。
    “你这是要去参加宴会是怎的？”下了车之后，我从头到脚打量了小C好几遍，“回局里加个班还穿得这么漂亮？臭美死你算了！”
    “怎么着？我这成天整日的泡在那实验室里，吸酒精灯比你们寝室老头佟大爷吸的烟都多，我还不能穿漂亮一点啦？”小C对我都着嘴笑骂道，“哼，你干脆说我看起来像是站街去的算了！”
    “就算是站街的，那也是全F市最高雅、价格最贵的站街的！不过说起来，你也真不怕有色狼出没？”说着，我把海陆双汇盖饭配热橙的那一份打包袋递给了小C，这份是给大白鹤留着的。
    “我腰里可别着枪呢！咱们这些‘科研之女’，开枪的功夫也不能撂下吧？要是遇到色狼更好，抓来了之后直接扭送你风纪处，也算是为了公共安全多做了一份贡献了！”
    小C逗完了哏，拎着外卖上了趟楼，随后又跟我坐上了车。
    当着司机的面儿，小C居然直言不讳地对我说道：“才发现你叫的这辆，还是Lexus今年新款高配轿车。但怎么感觉都没你之前的那辆更舒服。”
    还好开车的司机是个从穿着到气质都很“卡哇伊”萝莉风的姑娘，而且实际上看起来要比我和小C的年龄都大，心情看起来蛮好，车里飘着玫瑰花的味道，音乐也在循环播放新垣结衣的那首《小小恋爱》，所以并没介意小C这么说，而且听着小C的话，她还看了一眼后视镜，饶有意味地看着我和小C笑着。
    “你说什么呢？我哪有车？”我带着歉意地与司机姐姐对视一眼，又对小C说道。
    “就是那辆日产奇骏。”
    “那也不是我的车啊，那是夏雪平的。”
    “我知道，我故意这么说的。”小C眯着眼睛盯着我看着，给我看得有些心虚。
    “干嘛这么盯着我？我又不是猫粮。”
    “你就是我的猫粮，你还是小鱼干！让我看看小鱼干的表情……”小C故意把脸挡在我眼前，随我的眼睛怎么躲，她连伸脖子带探身子的，一对坚实的酥胸都贴到了我的身前，而且这么一贴，我隔着我的毛衫都感受到了她那件裙子抹胸下面的乳头——敢情这小妞又懒得穿胸罩了，“哎呀，你干嘛呀！你要是饿了，待会儿到局里你就吃饭！光在这看我是能饱腹还是怎么着？”
    “哼！喂，我说何秋岩，还没看夏雪平的视频呢吧？”
    我低下头，又摇摇头。
    “我的天！大哥，我真崇拜你了：这换做是一般人，早就忍不住了，哪怕是单凭自己的好奇心，也应该点开了；你说你成天心心念念的都是夏雪平、根本就容不下别的人，结果你居然到现在了还没看？——啊，不对，都这个日子了，按照老白当初的程序设定，估计那视频现在应该是被系统自动抹除了……”小C说着，一脸狡猾地看着我。
    我在心里一掐算，从那天晚上的事情到今天，也差不多是那个“大千之眼2.0”自动更新内存的日子，看样子当时那视频现在也应该不存在了。“哦，行吧……”我叹了口气，点点头道。
    “这么淡定？你可真行，那天你骂了老白那么长时间，然后到现在，对于这个事情你就表示一句‘哦，行吧’——何秋岩，‘哦，你可真行’。”小C收起了笑容，有些失望地斜瞟了我一眼，对我说道，“你知不知道那天晚上，你给老白骂哭了？他那人，从小到大是挺老实的，而且从生理上到性格上一直都不怎么能‘硬的起来’，但我也没看他脆弱成那晚上的样子——那天他因为你骂他那一通，上火得一晚上没睡觉！还亏得他一时机灵，为了撮合你跟夏警官，故意把你上次多点的冰淇淋蛋糕让DQ去送给夏雪平家去；我说秋岩，你咋这么狠呢？你咋不用给咱家白铁心骂哭的劲儿去收拾艾立威呢？合着你就会窝里横？”
    小C这番话给我说得有些羞愧难当，也给不明真相的司机小姐姐听得目瞪口呆。
    “确实有点对不起老白……但是谁教他未经过我同意就看那种视频了？而且看的还是夏雪平，都已经看完了，还好意思跟我说什么‘我绝对不会对夏警官有任何过分的想法’？他是以为我忘了上次偷窥孙筱怜的时候他的那副轻佻的样子了吗？”
    “其实是我怂恿他看的。”小C对我说道，“我敢保证从头到尾看下来的时候，老白没有一丝的轻浮举动。”
    我看了看小C，实在也是不知道该说什么了，只好说了一声：“好吧……”
    “我让他看的，你倒是骂我呀？”小C有些愤怒地对我喝道。
    “我错了，真的错了。”我郁郁道，“我确实不应该迁怒于老白，而且我也再没必要因为这事情纠结了。就当作我现在，还是个青春晚期患者，还在像一个刚接触到A片的躁动男孩，对一切都有着执迷的性妄想吧。这种执迷，很快就该过去了。”
    “怎么了？”小C疑惑地对我问道。
    于是，我把那天晚上跟夏雪平一起整理材料时候的对话，都跟她毫无遗漏地讲述了。讲到一半的时候，我们俩就到了市局大楼，我跟着小C直接进了鉴定课的实验室。讲完了之后，我叹了口气，跟她继续说道：“……也真是扎心呢，越是不想回想那天晚上她跟我说的话，越是要给别人讲；这两天给你讲一次，给美茵讲了一次，什么情况呢这是……”
    “你这种话还跟你妹妹说？你看上你的老妈了，因为你老妈有别的男人你吃醋了，你这样的话你也能跟你妹妹说得出口？嘻嘻，何秋岩你个小色狼，你比我想象中的还要无节操呀！”小C惊讶地看着我。
    “哦……不是，我说错了，不是美茵……是谁来着？网上那种论坛上的一个暗恋自己老爸的女网友……”没想到自己一下子说走嘴了，我赶紧编了个谎话，又跟小C找茬搪塞了过去，“你先赶紧吃饭饭吧，要不然都凉了！”
    小C果断地打开饭盒盖子，取了竹筷，放着饱满多汁的照烧鸡排与沾着晶莹剔透XO酱的叉烧肉不吃，直接夹了两大口蒜蓉酸黄瓜放进嘴里，连米饭都没吃。也不知道这孩子是因为什么竟如此地嗜好酸黄瓜，嗅着酸黄瓜的气味、看着吴小曦吃得连嘴角都留下两粒黄瓜籽，弄得我满嘴也跟着都是口水。看样子如果要是再给她点东西，下一次我真应该问问“楠师傅家”有没有酸黄瓜盖饭。
    “夏警官真的是跟你这么说的？”嚼完了酸黄瓜，小C对我问了句，若有所思地盯着我。
    “奇了怪了，你怎么跟美……跟那个网友问的问题一样呢？难不成夏雪平说的这些话是违着良心么？”我反问道。
    “我还得提一句关于那个偷拍夏雪平家监控录像的事情，你可别跟我急赤白脸的。”小C说着，又夹了一块酸黄瓜。
    “你说吧。”
    “我要是说，夏雪平跟艾立威俩人，压根没事你信不信？”小C直勾勾地看着我说道。
    “啥？”我一下子楞住了。
    “这么说吧，我只跟着看了一段，我也不能跟你把所有细节都说准了，而且好像是因为扫地机器人的视角问题，好些东西录得也不全，具体的东西一直是老白在弄，不过我敢打包票，从你真正把夏雪平给办了，到艾立威和夏雪平躺在一张床上的那天，他俩之间真的什么都没发生。”
    “吴小曦，你没跟我开玩笑吧？”
    ——如果按照夏雪平说的，跟我印象中发生的事情对得上的话，我那天早上离开之后，艾立威则是出现在了夏雪平家里，而且艾立威是趁我不在、夏雪平还没清醒的时候上了夏雪平；而在我从M省回来的那天，艾立威又出现在了夏雪平家里，这次夏雪平就算是受到了生死果的控制，她的神志多多少少也是清醒的，夏雪平甚至说是她自己“主动的。”
    结果今天到了小C的嘴里，一切居然都没发生，难道我遇到了障眼法？
    “你看看？你连我说话你都不信了！老白刚刚在我第二次出门的时候，还跟你赌气，嘱咐我干脆不跟你说这个事情呢！我也真是自作多情！”小C一副哀我不争的样子，直接把筷子拍在了实验台上。
    “不是……但是你告诉我，我怎么可能相信你说的话呢？那天我毕竟看到了夏雪平和艾立威是躺在一张床上、盖着一床被子的！小C，这不是我故意跟你和老白赌气的事情，你说给我听的事情，跟我眼前看到的、还有夏雪平跟我说的那些，差得也太远了，你说我该信哪个？”我跟小C解释道。
    “何秋岩，你知道不知道你这个人最大的缺点是什么吗？四个字：刚愎自用！你对待一切的事情都特别的主观，主观到无论是好事还是坏事，你只愿意相信你自己看到的、听到的，容不下别人的一点意见！亏你不是写小说的，否则你肯定会以你自己为第一视角，写不出来任何客观事实，是个读者都容易被你给带进沟里！算了……我也不跟你多说了，秋岩。要知道丘课长也劝我别管你这个事情，但我只想提醒你，事情不是像你想的那个样子，而且夏雪平……算了，按照丘课长的话说，你若是知道了真实情况，对于夏雪平来说反而是个累赘。不提了。”
    “你还把这事情跟丘课长说了？”我对吴小曦质问道。
    “你看！你可真会抓重点！我刚刚跟你说的话，你也肯定没听进去是吧？”小C彻底怒了，差一点就把饭盒给掀翻，“是丘课长从夏雪平那听来一些事情之后，主动找了我和老白！真是够了……从现在开始，到我吃完饭，你不许跟我说一句话！”
    “我……我错了。”看着小C这样委屈，我也觉得怪不好意思的。
    “闭嘴！说好的不许说一句话的！”小C嘟着嘴指着我的鼻子，对着我叫道。
    于是我也只好噤了声。
    我也委屈啊，我眼前看到的和夏雪平说的，还有小C刚刚告诉我的，我到底该相信什么呢？我现在倒是有点后悔没早点看夏雪平家扫地机器人上的监控录像了，不过后悔也来不及了……该死的内存自动清理功能！我自己也真是蠢！
    小C跟一只刚被渔民网到的刺豚似的，闷了一嘴的气，吃了几口就把筷子往碗里一甩，端着大纸杯开始气呼呼地怒视着我喝着饮料。喝了几口，小C擦了擦嘴，没好气地对我说道：“从现在开始，不许跟我提夏雪平的事情——你自己弄不明白那天晚上到底发生什么了，算你活该！把你要找我化验的东西给我吧。”
    “哎呀呀，总算是到了今晚的正题了！”我硬着头皮微笑着，找着话辙想缓解一下尴尬的气氛，然后又从怀里把刚才从陈月芳行李箱里偷出来的那个试管递给了小C，“就这玩意。”
    小C白了我一眼，从抽屉里拿出一盒玻璃圆盒，然后拧开了试管，准备把里面的东西倒在玻璃盒上，结果刚一打开试管上的胶塞，她跟美茵的反应一样，也差点呕吐出来。
    “我的天……我说何秋岩，你是故意的吧！先给我吃这么好吃的东西，然后拿这东西恶心我？”小C缓了口气，赶忙从抽屉里找出来一只口罩戴上，对我说道：“这玩意不就是封小明尸体里的那种香味剂么？”
    “对，但是你仔细看看。”我指着倒在玻璃盒里的粉末，对小C说道，“首先这里的药剂大小不一，你看看这个、还有这个，明显要比其他的颗粒大很多，感觉像是手动研磨的，而且还不是很细致……而且，那种可以吸引鱼的香味剂，虽然是白色，但多多少少会有些泛黄；而这种大颗粒的，颜色有些发蓝，但也有些泛粉的感觉，你想想这东西像什么？”
    小C想了想，立刻说道：“你的意思是，这东西是……‘生死果’？”
    我点了点头：“我就怀疑这东西是生死果。”
    “生死果混合香味剂……这么混在一起，能干什么呢？”小C不禁疑惑道。她边说着，边打开了自己手机的录像功能，摄制着Vlog。我看了一眼镜头，又对小C说道：“说起来，当初在段奕澄家地下室的时候，我就记得段奕澄这么弄过。当时跟我在一起的蔡梦君还误尝了一口磨碎的生死果……前不久，我遇到了一点事，有人差点要给我下药，当时我不知道她们准备给我下的药是什么，但是今天，我在那个人的所属物品里偷到了这个东西。所以我急急忙忙扰乱你的睡眠把你叫来，我就想看看这东西到底是干什么用的，人吃了会出现什么状况。”
    “你设想跟这个香味剂混在一起的是生死果，但是也证明不了啊……”小C挠头道，“要知道在之前的实验里，生死果跟这恶臭的骗鱼用的玩意，可都是易溶于水的，现在局里所有收缴上来的生死果和相关资料，都被人破坏污染了，因此我都没办法确定生死果真正的配方是什么……”小C说着，活动了一下脖子和肩膀，把腰间别着的手枪取下，让我放在她的衣帽柜里。待我回到实验室，她又戴上了橡胶手套，换好了白大褂，回过头对我说道：“我只能走一步看一步了，能帮你多少，我尽力。”
    “多谢你了。”
    于是，小C取来了一瓶生理盐水，又取了一些药粉，将两者彻底调匀混合，然后找了一堆试纸，用滴管一点点测试着；接着又把药剂溶液滴进了不同的试液里，放进了一个电子箱内，十几分钟后，她对照着上面的数值做着记录；然后，她又把一些药粉倒在了另一个玻璃圆盒上，取了一些洒在载玻片上，用显微镜观察着。
    “秋岩，我大致知道这个东西的成分了。”
    “是吗？”
    “可以确定的是那种香味剂……其中还有麻黄素的成分，但不能完全确定那就是生死果……还有另一种东西……”
    “那是什么？”我问道。
    “你再稍等一下……”小C说着，又把刚调好的溶液放在烧瓶里，，连接了一个分液漏斗和玻璃管，点上了酒精灯，进行了一系列我根本看不懂的操作之后，对我说道，“确定了，准确来说还有两样东西：磷酸化……就是俗称的‘过氧糖’，这东西是工业废料，人吃了倒是不至于死，至少现在普遍用这东西做胶水来的；还有一种东西，就是普通的食盐。”
    “过氧糖……食盐……”我念叨着这两种东西，突然想到在我刚来到市局那天大清早，父亲跟我说过的一些话：“只有当人体的钠摄入量到达一定程度的时候，就会中毒，其症状跟一氧化碳中毒一样……”
    “在水利部门，我查到了J县有一辆运水车里面，从这个月22号开始，就检测出一种俗称叫'过氧糖'成分的东西……”
    “我去问了饭菜里的化验结果，没错，含钠量要比普通人家的饭菜高很多，不过在农村很多人依旧用粗盐做饭，当地警察认为这也没什么可疑的……”
    想到这，我立刻对小C说道：“亲爱的，能不能再做个测试这东西的毒性检验？”
    “正有此意。”说完，小C却倒吸了一口气，“但我没权限用动物样本啊。”
    正发愁呢，我和小C身后却突然出现了一个声音，给我俩都吓的全身一激灵：“你们两个小鬼，这么晚了不回家睡觉，在这干嘛呢？”
    ——丘康健端着一个装满了牛奶的烧杯，穿着整整齐齐的白色衬衫，却打了一条上面印满了黄色小鸭的领带，而领带上的温莎结打得棱角分明，在外面还套着一件像是用孔雀尾巴的羽毛绣成的西装马甲。他微笑着，站在我和小C身后。“我的天！丘叔？您走路是没有脚步声的吗？”我平复着自己的心跳，对着丘康健大叫道。
    “课长啊，您又故意吓人！”小C对我指控着丘康健的恶趣味：“他总爱这么吓人！本来咱们一直都睡眠不足，脑供血、心肌供血都容易出问题，教他这么吓唬，估计一个个的早晚都会被吓出心梗！”
    “我这也是在做员工测试呢，”丘康健神气地喝了口牛奶，提了提自己的黑框眼镜，“我得看看我手下的这群小朋友们，有哪几个拥有一颗强心脏，这好让我决定在将来的时候，该对谁予以重任呢。”
    “咱们能有什么重任……终究不就是解剖和现场采集么？”小C的嘴巴跟连珠炮似的吐槽着丘康健，“真的，课长，徐局长总夸您是‘一人鉴定课’，等到您把咱们都吓死了，您就真成了‘光杆课长’了。而且您这天天这个时间跟幽灵似的出现，弄的跟《千与千寻》一样，您是住在局里么？”
    “这个嘛……”丘康健摇头晃脑地放下烧杯，清清嗓子，刚要说什么，却被小C把话题拦住了：“哎，行啦行啦！不想听你讲童话故事！”接着，小C换了个甜腻发爹的嗓音，对丘康健说道：“我帅气的丘课长呀，求您一个小事情呗？”
    “噫！”丘康健皱起眉头撇着嘴，脸上摆出一副无从消受的表情，义正严辞地说道：“吴小曦警员，请收起你这如同用30伏电压电过的草原狐的嗓音，这会令我的大脑对我的神经发出恐惧指令，刺激我的交感神经，使肾上腺素增高、让我的立毛肌收缩，继而让我全身都起鸡皮疙瘩——简直令人肉麻，这让我感到不适。这已经是你第三次这样了，有事说事，下一次不要这样了。”说完之后，丘康健还全身打了个寒襟，逗得小C前仰后合。
    我指着桌上那个还装着大半试管的药粉，对丘康健重述着我的目的，接着补充道：“现在已经确定的是，里面含有过氧糖和盐，以及香味剂，再加上疑似生死果的东西。现在我还想确定这种混合物是否对人体有害，而且有害到什么程度？所以我想让小C帮我做个动物实验。”
    “生死果么……吴小曦，带上你现在所有的东西，到我那里去。你们俩一起在这个实验室里，还是有些太显眼了。”说着，丘康健从抽屉里拿出一台试管架和一只铁托盘，小心翼翼地帮着小C把所有东西放好，然后自己端着试管架，带着手里拿着托盘的我和小C出了实验室，沿着走廊往里，走到了在整个楼层跟原来风纪股正好相对称的走廊另一个尽头。到了一扇干净的门前，丘康健把手里的东西交给了小C，接着自己在门锁上用大拇指按了个指纹，听着一阵电铃的响动，门立刻开了。
    跟着丘康健进了门，小C不禁惊叹，而我则更加羡慕——同样是走廊尽头的地方，原来风纪股那个不足30平米的办公室跟间储放垃圾的杂物柜似的，而丘康健这里差不多得有六十平，而且还有个里间；屋里有座宽敞的沙发，有两只折叠躺椅，有台装满了牛奶的透明门冰箱，有台带着三个显示屏的电脑，有扇宽大的窗户和崭新的百叶窗，到处干干净净的；最重要的，这对于小C来说简直是奇幻乐园般的存在——丘康健居然在这个房间里摆了无数个大小不一的毛绒玩具，最大的冰箱旁边的穿西装泰迪熊看起来两米有余，放平了简直可以给我做单人床用，沙发的靠背上摆满了各种姿势各种表情的多啦A梦，窗台和桌子上，还用万能胶粘了一行的毛绒史努比，甚至在沙发与办公桌的角落里，还有一个专门用来放着芭比娃娃、并按照四季给她们穿衣服的四层书架。
    “天啊，哈哈！”小C偷偷捂着嘴，悄声对我说道，“怪不得咱们丘课成天穿的花里胡哨的！谁能想到平时抽烟喝酒、看起来一本正经的四十多岁老男人，居然是个少女感爆棚的花样乙男！”
    “您平时就住这啊？”我朗声对丘康健问道。
    “哦，没错。从徐远接任局长之后，我就住在这了。是不是很不错？说起来，你们两个小鬼还真是荣幸，你们两个是暨雪平和徐远以及苏苏之后，得到我的带领和允许来到这的第四个和第五个……唉，等我找一下，我会给你俩颁发荣誉勋章。”
    我这时也算是终于明白，为什么丘叔四十多岁了居然还没结婚，起初我有想过他是不是一直暗恋夏雪平；现在我算搞清楚了，在他那个年龄段的女人，若是知道了丘康健没有不动产、寄宿在办公大楼里，而且还弄了这么一堆小女孩玩的东西，普遍怕是会被吓跑。
    我其实也有点被吓到了，所以在这个时候，美茵给我发了一条消息，告诉我“韩琦琦突然约我喝东西，我准备去见她，哥，你别担心，我一会就回去”，我甚至都忘了回复。“
    丘康健让我俩坐到了电脑桌侧面的一个操作台上，自己用一个铁勺从我拿到的试管里去了三勺药粉放在一个干净烧瓶里，接着他打开了这个房间的里间，对小C用命令的语气说道：”鉴定课第五十三号鉴识官吴小曦，请你从这里把七号保温箱拿出来，放在实验台上。“
    小C眼神里充满了惊恐，她对我吐了吐舌头，然后缓缓站起身，咬着下嘴唇迈着小碎步走进了里间，没过一会儿，她从里面拿出了一个保温箱。
    保温箱里，躺着一只正在睡觉的小白鼠。小C端着保温箱的动作很轻，因此那小白鼠在保温箱里也睡得很踏实，甚至透过箱壁，我还能看到它的小鼻子在一抽一抽地，应该是在打着鼾。小C轻轻地把保温箱放在操作台上，望着里面熟睡得香甜的小白鼠发了十几秒钟呆，然后像是对我问道，又像是自言自语说道：“你说我当初为什么一定要做法医鉴定这一行呢？我要是在警校的时候，把辅修的会计学和档案管理学得好一点，现在是不是也不用这样残忍了呢？”
    丘康健也从里面端出一只保温箱，里面同样有一只小白鼠，由于丘康健的动作利落迅速，直接吵醒了那只鼠。丘康健倒是没在意，放到了背对着我俩的操作台上，开了台灯，并对小C说道：“这就是锻炼你呢。你好歹警务中专三年，警官学院三年，明明对于生物和法医鉴定很偏爱，却偏偏连这关都过不了，到现在还怕这个？”
    被丘康健这么一说，小C原本嬉皮笑脸的状态立刻不见了，整个人情绪都低落了下来。丘叔哪知道，小C从小到大，第一喜欢的动物是小猪，第二喜欢的动物就是小老鼠。她跟我也很少讲自己从农村出逃之前的日子，但偶有喝多了，还是会很幸福地跟我讲，以前乡下那些谷仓里的小耗子，就是她小时候陪她睡觉的洋娃娃。
    我温柔地把双手放在了她的肩头，安慰式地用食指刮了刮一下她的侧脸。
    “我知道了。”她点了点头，然后又把刚才调好的溶液灌到了注射器里，打开了保温箱的盖子，眼睛里噙着些许泪水，口中念念有词：“可怜的小杰瑞，千万别恨姐姐啊！下一世希望你可以命好些，最好转世成人；哪怕再当个老鼠，也千万别被人类抓来做实验咯！唉……对不起啦！”然后她闭上眼睛，把针头往小白鼠的颈部一扎，迅速地把药液往前一推，拔了针头喘着粗气，盖上了盖子，难过地把头别了过去。
    在一旁鼓捣着另一堆东西的丘康健，也真的是很会找时候，转头对小C训道：“喂！不许给实验对象取名字！真是受不了你们这帮小姑娘！……还有，它不叫杰瑞，它叫汤姆。”
    只见刚刚还在熟睡的小老鼠顿时醒了，缓缓地在保温箱里游走了两圈，丘康健见状，连忙放下了手头的东西，认真地观察着小白鼠的反应；紧接着，小老鼠突然瞪大了眼睛，全身痛苦地挣扎了好一会儿，整个身躯连打了两个滚，并且从它的小便处不断地在往外喷着鼠尿；片刻过后，小老鼠再次闭上了眼睛，停止了呼吸。
    等确定了小老鼠的生命已经结束之后，丘康健又回到了自己的操作台，貌似来了像是烘干机一样的东西，然后用笔记记录着。
    在一旁难过的小C等保温箱里安静了，便打开了盖子，把小白鼠的尸体从里面拿了出来，并赶忙拿了胶头滴管取了一些老鼠的尿液；接着她又拿起了手术刀，从老鼠的头部一点点切开，进行着解剖，并且又用载玻片取了一些老鼠的血液样本，放在显微镜下观察着；接着又找了另一个电子箱，把刚才盛放了老鼠尿液和血液的两个玻片插进了仪器里。
    “吴小曦，结果已经出来了吧？”丘康健放下手里的东西，转过身对小C问道。
    调节了一下自己的情绪，对比着上面的数字，小C对我说道：“白鼠血液和尿液里，碳氧血红蛋白高达48%，尿蛋白呈阳性；皮肤和器官黏膜呈现樱红色；肺部与大脑出现水肿——症状与一氧化碳中毒基本相同。秋岩，我知道你在想什么了！你在怀疑沈福才全家的死，对吧？”
    “没错！”我果断地对小C说道，“看来沈福才全家的死，确实是有问题的！当初判定沈福才死于煤气泄露，分明是J县警方粗心大意。”
    “只是现在还不能确定，这里还有一部分东西的成分，就是那生死果……”小C有些气馁地说道。
    “谁说不能确定的？”
    只见丘康健端着一个培养皿，走到我和小C面前，指着培养皿里的粉末说道：“这东西就是生死果。”
    “嗯？您是怎么把它给分离出来的？”我对化学物理什么的近乎一无所知，只觉得神奇。小C也很不解，但她再一回头看到丘康健刚刚忙活的那个操作台上，留下一烧杯食用油，她便立刻明白了：“啊！我怎么就没想到呢！”
    经小C一解释，加上丘康健一演示，我才发现，原来这个混合药剂里面的东西，虽然都会溶于水，但并不会溶于油，而食盐、香味剂和过氧糖这三种东西在被倒进食用油里之后会迅速沉淀，但生死果这东西再磨碎之后，居然会漂浮在食用油表面或者中间，而并不会沉淀。丘康健经过过滤、吸油、烘干、二次吸油、二次烘干之后，再用当初他做过一遍的化验操作进行简单的测验，发现粉末里的物质跟自己脑子里记住的生死果所含有的成分，有百分之72.6%的相同——剩下的百分之二十七点四，是丘康健没记住或者也根本没检测出来的东西，但这个百分比在科学实验里，已经算很高的机率了。
    “剩下就差最后一步了，反推证明。”丘康健说着，从自己装的满满的都是牛奶的冰箱的旮旯里，翻出一个小密封袋，那里面居然还有三粒生死果。取出其中一粒后，丘康健对着我和小C得意地笑笑，“呐，早就说过了，喜欢喝牛奶还是有好处的。”
    我和小C相视一笑。丘康健便捏着那粒生死果，用锉刀磨碎了，从自己的药品柜里拿出了过氧糖、香味剂，以及一瓶浓度为百分之二十的盐水，倒在试管里调匀了，用注射器扎进了另一只小白鼠的身体里。
    这只小白鼠，跟刚才那只“汤姆”如出一辙地亢奋、小便失禁、然后丧生。
    丘康健点了点头，对我赞许地笑了笑：“干得漂亮，秋岩。又有一个案件差不多可以告破了！”
    ——是啊，现在好了，杀人手段和工具都找到，凶手的身份也已经基本确定了；接下来需要探究的，就是要证明那个女人，到底有没有出现在沈福才的家里过了。
    第五章 浓雾里的荆棘（10）
    做完这个药剂成分分析的实验，已然是半夜十二点半，还没等丘康健把口头的语音实验记录给录完，小C同学早已趴在操作台上打着轻鼾、淌着口水。丘康健无奈地摇了摇头，默默地用一张面巾纸擦干了操作台上的口水，便跟我把小C轻轻地抬到了那座大沙发上。
    我这时候才想起来美茵刚刚那条信息，连忙给她回复了一条：“抱歉，忙到现在。回家了吗？睡了吗？”
    “这孩子也是累坏了啊……”看着熟睡的小C，丘康健幽幽说道，“哎，本来你们俩第一次来我这里，我是有些介意她在我沙发上休息的……”
    “真是不好意思丘叔，本来我还想带她回我那休息的。”我给美茵留完言，客气地对丘康健说道。
    “哦。你们俩跟她那个在苏苏手下做事的男朋友，到底是什么鬼关系？”丘康健直勾勾地看着我问道。
    没想到一张嘴还是说漏嘴了。
    “没什么关系……就一般朋友的关系。”我这话说得一点底气都没有。
    恰巧这时，美茵又给我发了一条信息，我假装忙着回复，成功逃避了丘康健的问题。只见美茵回复道：“臭哥哥还知道回复呢！刚准备睡觉，琦琦也在咱们家。明早我跟她一起上学。”这当口，她又追加了一条信息：“困啦，不多说，我睡了。臭哥哥晚安。”
    “哦，那好吧。晚安。”我回复道。没想到这两个小丫头这么快就和好了，小女生之间的关系，也真的是难以让人理解。
    “算啦！睡着了，也没有再打扰人清梦的道理。给一个熟睡中的人叫醒的罪过，是要大于用刀子割破他的皮肤的。”这时候，盯了吴小曦半天的丘康健喝了口牛奶——也不知道是这么时候他又续上一满杯的，吸了吸凉牛奶的香甜气味，对我说道，“我这本来就被雪平和苏苏搞得跟女生宿舍似的，现在这小丫头又加入豪华晚餐了……哎，要不要一起下楼抽根烟？”
    “好啊。”我对丘康健笑了笑，在心里腹诽道：还用得着夏雪平、苏媚珍和吴小曦在你这睡觉才像女生宿舍？
    一屋子的布娃娃，弄得跟小型迪士尼乐园一样，上一次见到这场面，还是在天生有恋父情结的段奕菲家地下室。
    我跟丘康健往楼下走，今夜的楼里貌似还真没多少人在值班。丘康健一路上都在哼着“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊、沸羊羊”，然后忍不住地从烟盒里抽出一根烟，放在鼻子下贪心地猛嗅，就差把烟叶掏出来直接塞到鼻孔里去。在一楼接待办公桌的值日，居然又是赵嘉霖这个马上就要结婚的女人。可她今天出奇地安静，因为她这时候居然睡着了，要知道往常这个女人精力一直很旺盛，值班一夜可以几乎不打一个瞌睡，第二天照常出勤、出现场，甚至参与搜查和围捕。
    看她睡得那样香甜，我看着都觉得嫉妒，可不得不说，睡着了时候的赵嘉霖，要比醒着的时候可爱许多——是不是市局里稍稍出名一些的长得漂亮的女警，都是这副模样呢。
    出了办公大楼，在楼后大老远停着的一辆冲锋车闪了一下雾灯，把我和丘康健的双眼晃得生疼，可接着那双雾灯熄灭，车子熄火。两个人从车上走了下来，打开了大楼后门，好像是在往地下室搬着什么东西。
    我和丘康健虽然刚刚那一下被车灯晃得厌烦，但由于我俩都正忙着点烟，再加上是局里的车子，于是我们俩谁都没在意那辆车子。
    说到地下室，我又不由得想起在段奕菲家地下室里，当时跟我把性事做到一半、却最终因为我要去支援夏雪平，而被撩起欲火却未填得沟壑的蔡梦君姐姐。细细想来，当初在段奕澄摆满了祁雪菲裸照的书房里那面桌子上，又是香味剂又是研磨好的生死果，或许段奕澄当时也在准备着调配跟陈月芳所掌握的相同的药剂；倘若那时候，蔡梦君的手指同时蹭到了两种药粉，那当时她倒真有猝死的危险，想想真是后怕，那就又是一条无辜的生命。
    现在她怎样了呢？她还好吗？
    我也没想到，看起来甚是和蔼的陈月芳居然会随身带着这么个东西，那天晚上在那个小旅馆里，她趁我喝醉后对叶莹说了句自己忘了带这种混合药粉，现在看起来，叶莹和陈月芳应该是动了要杀我的心思了——而她俩一个在之后还居然在香青苑里跟我逢场作戏，另一个居然躺在病榻上的时候，还好意思用家庭和肉体关系来诱惑我，哼，真是最毒妇人心。
    我现在倒是真想看看，两天之后叶莹会跟我自白一些什么东西呢？
    ——她会跟我承认自己就是刘虹莺、自己杀了高澜夫妻么？那她会出卖陈月芳么？
    但是该怎么证明陈月芳曾经去过沈福才家呢？我想这也是个很困难的事情。
    我生怕记错了，又问了丘康健一遍，毕竟他也跟着去查过沈福才的案子，丘康健一说起来，我也真是给凶手的计划能力跪了：在H乡调查的时候，重案一组得知，当地乡民确实见过一个陌生女人，但这个女人只要一出门，一定是用棒球帽连帽衫和口罩把自己捂得严严实实的，乡民们都以为这女人害了传染病，于是都不敢上去跟她搭话；每次她出现在H乡的时候，她都住在乡规划地最北靠着山涧的一个被荒废了三十几年的一间瓦房里，那个地方乡民一般是不敢去的——清末的时候那边经常有一伙杀人不眨眼的胡子、就在盖着房子那个地方奸杀少女，后来伪政权的时候那边又是关东军搞来的一个万人坑的位置，等到后来新政权建立后的学生动乱时期，还有三个曾经给地主当过妾的女人在那座瓦房里上吊自杀；就连现在，那个地方每天晚上还能听见狼嚎，有的时候晚上还能听见铛铛作响的声音，有人说那是当初想要夺走尼山萨满灵魂的山神身上的铃铛发出来的——自然状况加上各种乡村传说，瘆人得很。
    “所以不论雪平拿着谁的照片去给在地乡民去认，都是没有用的。”丘康健抽了口烟说道。
    “那肯定应该会有其他来辨认凶手的方式吧？证据一定能找得出来。”
    “总是会有的。但是想找到证据，难上加难。”
    我掸了掸烟灰，看着天上的月亮说道：“我还真就不信，这世上还真就有天衣无缝的犯罪！”
    “天衣无缝的犯罪，其实还真有。”丘康健吐出一股烟，幽幽说道，“你外公夏涛的死。”
    我看着丘康健发楞，然后陷入了回忆与深思。
    “客观地说，你外公的死，简直是杀人犯罪里面的经典——一枪毙命，周围除了距离尸体五米处留下一把手枪以外，什么证据都找不到，在荒郊野岭那种地方居然可以把现场清理的那么干净，甚至能一度让人怀疑是自杀，也真是‘奇观’了。”丘康健继续说道。
    我看了一眼丘康健，又不由得低下了头：“嗯，是啊……”
    外公的死，是夏雪平心结之始，也是一切源头的开始。如果外公没死，我现在是否会对夏雪平产生禁忌的感觉，我没法说，但我知道夏雪平肯定不会成为一个冷血无情、与重案犯对峙的时候随时都准备开枪的女刑警，倒有可能成为杂志封面和电视宣传片上频频出镜、偶尔出现在报刊杂志B板块中的招牌花瓶女交警倒是有可能。
    丘康健见我沉思，马上又换了个话题：“今天这一晚上啊，嘿嘿，倒是让我想起来我刚进市局那时候了：那时候我在皇陵区分局被那帮老枪油们欺负了前三年，被你外公的继任刘局长和那时候还是副局长的徐远给调到咱们这里。雪平已经在市局重案一组当了两年刑警，苏苏也刚到市局六个月。我那时候住不惯宿舍，又成天愿意泡在办公室里，徐远就给我找了个我现在这个房间，又当实验室又当我住的地方。”
    我抽了口烟，隔着烟雾看着丘康健问道：“那时候，夏雪平和苏阿姨也经常会来你这么？”
    “嗯，那是自然啊，我们仨之前就是关系特别亲密的‘麻吉’么！雪平那时候心里就有一股劲，做事其实也挺莽撞的，不光全市的犯罪份子都恨她，就连局里内部同僚看她不爽的也挺多——老实讲，雪平那时候待人接物还挺温柔的。结果有一次雪平收到了一封用报纸上的字剪下来拼贴成的匿名恐吓信，威胁她说要奸杀她。雪平表面平静，但我看得出来那时候她其实很害怕，当时你爸爸何劲峰在国外做战地记者，你舅舅在外地一个专案组执勤，那时候你才刚满五岁，为了不惹上麻烦，雪平就把你寄送到你外婆家，又在我这住了一个月；后来还是徐远发现的，那个匿名信其实是有其他的同事恶作剧。从那以后，雪平开始对局里的谁都狠，除了我、苏苏，还有徐远。而苏苏呢，虽然没受过雪平那样的苦，但她也挺拼命的——”说着，丘康健对我笑了笑，“现在的苏苏，看起来是不是还有点圆润丰满？”
    “唉……算不上吧？”我有些难为情地说道，其实从某种程度上来讲，苏媚珍的身材在很多男人心目中，也是那种可以让人流口水的梨形体型，但本来她就是夏雪平的朋友，还是徐远的情人，而且自打我从白铁心那儿听说了一系列关于苏媚珍在肉欲床事方面的东西，我真的既不好意思说起，又不敢直视，更不敢去多想，所以我尴尬地说道，“……倒是有点詹妮弗·劳伦斯和莫妮卡·贝鲁奇的结合。”
    “你小子真的是有眼光！在我看来我，苏苏也算是个大美女了，虽然比不上你的雪平……”丘康健用香烟指着我，对我赞许地说道——但是等等，这后半句怎么回事？
    “啥？丘叔您说什么？‘我的雪平’？”我对丘康健说道。
    丘康健瞬间瞪大了眼睛，嘴唇微微皱在一团：“唔……我是这么说的么？”
    “你刚才说：”在我看来，苏苏也算是个大美女了，虽然不如你的雪平‘。“
    “我明明说的是，‘虽然不如你妈妈雪平’。”丘康健小眼珠一转，对我玩了一把吃了吐，“……不要在意这些细节……我想说的是其实看无关来讲，苏媚珍是个美女，当然现在在一些人看来她还是有些胖胖的；不过你怕是猜不到，她上高中的时候，体重要比现在重得厉害，差不多是现在的两倍——所以你想想，她只在减肥这件事上就有多努力。有趣的是，她刚到市局工作的时候，周围追她的人不比雪平少，也是从周围的小警察、到平时认识的一些白领小资、到富二代、官二代，层出不穷。苏苏的思想要比其他女人开放太多了，对各色的追求者不但不排斥，反而是来者不拒；可是时间久了，也觉得烦，总有人在苏苏工作还没结束的时候来打扰她。于是就在雪平躲避那个所谓的恐吓信的时候，苏苏也在那个月里总跑到我的那个房间里躲着，那个月真是好不热闹——而且咱们仨就这样一起合力破了好些案子，全都是大案！这对咱们当时同一代的年轻警察可是不敢想象的啊……一晃眼，都过去十六年了。而且也是有趣，当时一帮人在追求苏苏，可你猜最后苏苏跟了谁？”
    “难不成……”我有些不敢说出口，“除了徐局长那个老狐狸以外，苏阿姨还有正牌男友或者丈夫吗？”
    “嗬！”丘康健听我这么一说，惊讶不小，“你知道苏苏和老徐的事？”
    “……不是好多人都知道么？”
    “那可能是你周围的人知道的比较多罢了，按比例讲，局里不知道他俩的事情的还是挺多的。”丘康健说道，“徐远离过婚你知道吧？”
    “听说过。很早以前我小时候的事情了，听我舅妈和我外婆闲聊，偶尔会提一嘴；后来，好像隆达集团的总裁张霁隆也提过，他貌似还有个女儿，跟徐远的前妻生活在国外。”
    “嗯，你外婆把徐远当干儿子看，还有那个黑社会头子，虽然跟徐远明争暗斗这么多年，但也算得上是知己了，这都是除了我们以外，很了解徐远的人了。很早以前徐远还没这么多鬼心眼的时候，因为太正直，也是总受到同僚的倾轧打压，在上司之间的风评也不是很好，流传最广的一句评语是‘此人有反骨，不建议重用’，经常是大家都以为他该升职了，没想到一纸公告下来，他不是被下放到某区分局去，就是被弄到交通队或者电话中心；若是他那时候能有现在一半世故老练，估计以他的才能，早就应该做到省厅副厅长了。他那前妻看他赚不了多少钱，还经常地被降职，每天都跟他吵架，后来就跟一个美国人跑了。自打那之后徐远就像变了个人似的，呵呵，等我认识这么个人的时候，我是不太喜欢他的，那时候的他俨然已经成了一个花花浪子，而且像是有意报复似的，他前妻原先周围的那些朋友，被徐远约了个遍；他前妻是在外企的人力资源总监，于是在那时候跟徐远保持情侣和非情侣关系的女生，也全都是在CBD做HR的。谁知道在此后，我过生日的那天，他俩居然一起出现在了‘敦盛’，这给我、雪平……哦，对，那时候还有小媗，他们俩手拉手的出现倒是给我们不小惊吓。可在那以前，我没见过苏苏有那么踏实过，我也不曾知道在徐远的脸上也会流露出发自内心的喜悦。苏苏之前的男友，没有撑得过一个月的，但你想想他俩从那时候到现在，也快十四五年了；而徐远自从有了苏苏，整个人为人处事也和善变通很多。”说到此，丘康健手里那支烟也抽完了，而他竟像是酒醒了一般，摘下眼镜揉了揉眼睛，看着我一拍脑门，“哎哟，你说我这都跟你说什么呢……跟你这个孩子八卦这些事，真的是……”
    我看着丘康健笑了出来，把烟摁在垃圾桶盖上熄灭了，吸了一鼻子清新的冷气，对他说道：“那看来，他们俩还真心相互喜欢的。”
    “我不是很了解一般的爱情是什么样的，但我想他俩在一起，确实是因为爱吧，在我们看来，他俩真的挺好的。”丘康健看着夜里空无一人的街道，对我说道，说完他又不禁叹了口气，笑着对着市局大楼的门口出神，“随后，徐远就成了我们这帮人里的另外一份子，他俩的关系也成了我们这个小圈子的公开的秘密。”
    之前听大白鹤讲的被引诱跟苏媚珍和徐远进行了一次三人行，我还以为他们之间只是一种很俗套的不正当关系，却不知道他们俩竟也是一种相互扶持。可能在那方面的事情上，徐远对于苏媚珍的纵容，反倒是一种过于宠溺的表现。
    “于是，老狐狸也经常跟你们一起去喝酒了，后来沈量才也加入了对吧？”说完之后，我又小声补了一句，“……还有艾立威那个令人讨厌的家伙。”
    “哈哈，是的。”丘康健看着我，欲言又止，想了想跟我说道，“沈量才那个家伙，其实一直以来是我见过的最不讨喜的人，但是这个人也有他自己最矛盾的地方：你想啊，整个局里他最不喜欢的人就是雪平、第二看不惯的是苏苏，结果还总跟我们一起喝酒……可怜之人必有可恨之处，说的就是他。”
    “我记得，你之前跟我说过，他是一个有家却回不去的男人。”
    “是的……但这个事情我就不能跟你说了，今天跟你这小朋友已经八卦太多啦！等下我睡觉做梦，梦里可是要被食梦怪割舌头的！但至于艾立威嘛……我只能说，至少以前，他这个人其实还是个挺不错的人，心思玲珑细腻、有责任感，有上进心，正常来讲，你跟他应该投脾气的，可没想到……总因为一些原因，你们俩就是成不了朋友——哦，我是说按正常来讲。其实，他能加入我们这个圈子，一来也是大家都觉得他人不错，二来也是雪平十分信任他，他在雪平被整个重案一组孤立的时候，给予了她最大程度的支持。秋岩，有的时候支持是融化一个人坚固内心的最好方式。”
    “呵呵，可不是么……”我叹了口气，又忍不住点了支烟，并在心里骂着人。小C刚刚突然告诉我，事情并不是我想象的那样，但又一副自己受了什么委屈的样子不把故事给我讲完，弄得我现在想咒艾立威却都没了底气。
    “秋岩啊……哎，我应该怎么跟你说呢？”丘康健对我说道，“其实有些事……你真的是太不了解雪平了，所以对于这个，以一个过来人的角度，我想跟你说：有些事情，真的，还是不去偏执比较好。”
    此时我只当做丘康健是犬儒式的劝我放手，我也没多理会，笑着对他摇了摇头。我故意不想让自己去痛苦，也主动岔开话题，对丘康健问道：“说起来我倒是想问问您，您觉得你们仨里头，谁最聪明？”
    “我们仨？我、雪平和苏苏？”
    “嗯。”我点了点头，吸了口烟。
    “让我想想……”丘康健一听我这问题，明明很简单一个问题，他居然认真地思考了起来，并且自己也又抽出来一根烟，“啊，真是的，本来一根就好，看你这小朋友这么抽，我也被引出馋虫了……你让我想想……唔，要是说智商的话，其实雪平和苏苏跟我也算是旗鼓相当了，要不然我也不会跟她俩做朋友。”
    ——嗬，好嘛！原来夏雪平跟苏媚珍能成为你丘康健的朋友，居然是她俩够聪明？我在心里立刻贴出了好几遍唐国强版诸葛亮舌战王司徒的表情包——我真是从未见过有如此厚颜无耻之人！
    可接下来丘康健的话，却叫我一些意外：“但是论起有心计，我跟雪平加一起，都应该比不过苏苏吧。”
    “所以，你们三个里，最聪明的居然是苏阿姨？”
    “嗯，从综合上来讲，苏媚珍确实是我们三个里最聪明的。”
    “我还以为你会说夏雪平。从我进局里到现在，我还真没对苏阿姨有太多的什么感觉。”
    “那是因为苏苏不显山不露水，要让我说，徐远的那个‘诸葛狐狸’的称号，其中有一半应该归苏苏。”
    “是吗？”
    “是哦。”
    我抽了口烟，应和着点了点头。又问道：“丘叔，您看我有资格跟您做朋友么？”
    “没有。”
    “我的天，您这么说也太伤人了吧？好歹委婉一些吧！”我略带伤心地惊叫道。
    可丘康健一点委婉的意思都没有：“我不是说你智商有问题……当然目前对这个事情，我还是持怀疑态度的；只是我觉得你这个小朋友，脑子是有的，可就是不好好地用。如果你可以加以好好利用，我倒是愿意把你放在我的交友备选名单里……”
    我就站在丘康健的身边不出三十厘米的地方，结果这个家伙倒是真感觉不出来我眼神里的怨念，于是我只好说道：“行行行，看来我是没资格在您面前聊关于智商这么严肃的话题了，咱们还是聊点别的吧……”
    之后我跟丘康健又闲侃了一些关于他和夏雪平、苏媚珍过去的事情，有趣的是在所有故事里，远在G市的欧阳雅霓却从未出现过；然后也不知道从哪里就又聊回了生死果这东西，原来丘康健一直在研究它的成分和药效，尤其在那次自己的数据和记录全部被人毁掉之后，他反倒对这东西更感兴趣了，看着手里的烟，我想起自己昨天晚上的经历，就连忙把抽烟后服用生死果会上吐下泻的症状告诉了丘叔，丘叔点点头，然后表示已经记在了脑子里，但我看他的表情，却仿佛他早就知道这件事一般。
    “丘叔，您这也太敷衍了吧？真不拿手机记一下？”
    “嘿嘿，记在脑子里，别人是想偷都偷不走的。除非我被人杀了。”丘康健自信地说道，然后又调皮地耸了耸肩。
    侃了一会儿，抽完了第二颗烟，我跟着丘康健也都哈欠连天了，又回去了他的房间，一人一个躺椅，沉沉地睡了一会儿。
    又是一夜无梦的踏踏实实的一觉，睡得本来挺开心的，结果突然一阵清丽的门铃声，彻底给我吵醒了。
    我拿出手机一看时间，此刻刚过5：20，天色正蒙蒙亮。
    “我的妈呀……”我揉了揉眼睛，看了一眼小C和丘康健。
    小C不耐烦地撇了撇嘴，捂上了耳朵，翻个身继续睡；丘康健也醒了，但他显得比谁都精神，一下子坐了起来戴上了眼镜，又从自己躺着的那个折叠躺椅下拿出一个遥控器，对着门按了个按键。还没等我发牢骚，他戴上了眼镜，对我说道：“嗯，你猜的可能还真准呢，说不定真是雪平。”
    “我……我那是感叹！”我有些无语，我本来想发牢骚说：我的妈呀，没想到你这门还有门铃——因为我跟小C进门之前，真的没看到他门上哪来的门铃。看着丘康健，我腹诽道：您这笑话也开得太冷了。
    随着丘康健摁了遥控器以后，门锁也开了，一看推门进来那人，我更无语了——我说了一句“我的妈呀”，结果来人还真是夏雪平。
    “你怎么在这呢？”夏雪平进屋之后，睁大了眼睛看着我对问道；但还没等我回答，马上又对我和丘康健说道，“嗯，正好，你们俩下楼帮我个忙。”
    “什么忙？搬东西吗？”丘康健问道。
    “知我者，小丘也。”夏雪平打了个响指，然后又点了一下食指，“快下楼吧，记得穿外套，外面有点凉。”
    “两个人帮你够么？”丘康健放下了那一烧杯牛奶，对夏雪平又问道。
    夏雪平看了一下躺在沙发上的吴小曦，对丘康健说道：“让她睡吧。你都欺负她加了多少次班了？而且搬我车上那点东西，有你们两个男的在就够了。”
    于是，仍旧迷迷糊糊的我和喝了牛奶就跟打了鸡血一样的丘康健，跟着夏雪平下了楼，来到了她的SUV后面。
    等到夏雪平打开了后备箱，我和丘康健都傻了……
    ——在夏雪平的车里，装着两头遍体深灰的成年雄狼，而且都死了，尸体蜷缩着卧在后备箱里。每只差不多一米七左右的身长，体型健壮，其中一只被枪打中了天灵盖，肚子上仿佛还被什么铁器结实地重击了一下，而另一只是由两颗子弹贯穿了胸口处丧命的，枪口处的血都凝住了。仔细一看，这只被打穿了胸口的，脖子周围还有一圈白色的绒毛。
    我不住地往夏雪平背后盯，才发现她身上也蒙了很多泥土，双手虽然是擦过的，但是满指甲里黑黢黢的都是泥。
    “我传说中的夏组长，”看着那两头狼的尸体，我忍不住对夏雪平吐槽道，“您这大半夜的，是跑到深山老林里玩野外生存去了，还是去找哪个动物园的园长算账报仇去了？”
    “别贫，往楼上搬吧。”夏雪平侧过身斜眼瞪了我一眼，对我命令道。
    “我的天，你告诉我，这怎么搬啊！”我对她叫苦道，心里对她这种任何时候对人都是一副命令的语气也很是不服。没想到她这时候又瞪了我一眼，于是只好闭上嘴，等她转过身后继续小声念道：“……这两头畜生都跟你差不多高，但肯定比你被下药那回难伺候多了！”
    “你说什么？”夏雪平又转过了身，微皱起眉头，双目犀利地瞪着我。在她的车尾灯的照射下，我看见她的脸颊分明红了。
    “唔……没，没什么。”我矢口否认。
    “那你刚才自言自语什么？”
    “周杰伦的《乱舞春秋》。看见这两头狼了，想起来他这首歌的MV了，不行么？”我硬着头皮、含了口气，十分心虚地看了她一眼又转过头，带着颤音接着假装自己念叨着：“……分开/读三国历史的兴衰/想去瞧个明白/看看看就马上回来——”
    夏雪平白了我一眼，自己双手插进裤子口袋里，走到自己车子的副驾驶位置上，从座位上拿了一个样式很老旧的小木箱子。而在我正不情愿地跟夏雪平发牢骚的时候，丘康健居然一声不吭、老老实实地半蹲着，把那头脖子周围长了一圈白绒毛的狼像穿披风一样地扛到了自己背后，然后把两只狼爪搭在自己肩头，往前一拽，再一站直，就这样顺顺利利地把那头狼背了起来。我一看丘康健什么都没说，我还能怎么发牢骚呢？于是想要依葫芦画瓢把另一只背起来，但往身上一架的时候才发现，首先那被打中头颅的狼没我想象的那么重，但是它身上的毛着实像钢针一样，把我的脖子扎得生疼。我想了想，只好抬起胳膊，用腋窝夹着那灰狼的前肢，把整头狼挟着端在怀里往前走。
    夏雪平帮我和丘康健打开了一楼大门，我跟着丘康健往楼里走去。好巧不巧，一楼值班的赵嘉霖抱着桌子睡了一会儿，发觉有动静，眯着眼睛一看，整个人都吓的精神了。
    “啊呀——何秋岩！那是什么东西！”赵嘉霖尖叫了一声，顶着一脑门的冷汗，盯着那两头狼惊恐地问道。
    我抬头看了一眼脸色煞白的赵嘉霖，又看到了在他背后的仪容镜里我跟丘康健携带着两头死狼的样子也确实吓人，心里产生了些许歉意，但又有些幸灾乐祸。我清了一下嗓子，对赵嘉霖说道，“咳……这是被害者，送到鉴定课的，你接着睡吧。”
    走在我前头的丘康健听了我的话，憋不住“噗嗤”一声笑了出来，但赵嘉霖仍然大睁着双眼，丢了一会儿魂。过了好半天，我都准备踩着楼梯上楼了，回头一看，赵嘉霖才似缓过神来，满眼嫉妒地盯着夏雪平的后背。
    接着我们又回到了丘康健的秘密据点，打开了门，吴小曦也正揉揉眼睛，抬起头望着门，一见我和丘康健手里的两头畜生，先惊得坐了起来，然后又细细瞧了瞧狼尸体上的枪口，淡定地赞了一句，“好枪法”，然后伸了个懒腰，蹲在地上找丘康健电脑桌下洗碗柜里的烧杯来，自己倒了一杯牛奶喝。一见夏雪平进了丘康健的屋子，她喝着牛奶并未说话，看了我一眼，又直勾勾地盯起了夏雪平来——微皱着眉头，目光聚焦且犀利，跟刚刚赵嘉霖的眼神如出一辙。
    “你不害怕这玩意？”我抬了抬怀里的那头狼，对吴小曦问道。
    “死的不怕，怕活的。在我记忆里，我小时候至少有两次，差点被这玩意给吃了。”小C抿着嘴唇上的牛奶，看了我一眼低下了头，有侧过脸斜着眼瞟了一下夏雪平说道：“狼这东西，就喜欢抢人心吃，打死了也好。”
    “哦？是么？你还有这经历呢？”丘康健打开了里间的门，把背上那头死狼丢了进去后擦着汗说道。
    “丘叔你不知道，小C小的时候在农村待过一段时间。不过以前还真是没听你说过呢！”对丘康健解释完，我又对小C说道，也把怀里那头狼放在了里间——我这才发现，这里间还被一分为二，靠门的这半部分是个小冷库，靠里面的则是个无菌间。
    “说起来哎，啧……我今天也是差一点呦！”夏雪平微笑着却痛苦地呻吟了一声，一下跌在了一张躺椅上，接着连忙解开了自己的西装外套脱下，但见她里面的那件白色衬衫已然衣不遮体，在肩膀往后背处的地方被四只前爪硬甲挠出了四道血印，在她左腰处那里，衣服基本被抓烂，皮肤不知被抓了多少下，在她的结实腰肌上布下了一张血网，腰部那里的烂掉的衬衫布料，已然有好大一部分黏在了伤口上面。每一条伤痕倒是不深，但依然在往外渗着血。
    我见状，赶忙拽了张转椅坐到了夏雪平身边，深吸了一口气看着她，实在是控制不了自己此刻的感受，凑上前去，伸出双手，一手按着夏雪平裸露出来的未受伤的侧腹部和后背的肌肤，一只手轻轻捏着被抓烂的衬衫，一点点把线头从她的皮肉上往下拽着：“真是服了你了，尊敬的夏警官，你说你大半夜的不好好睡觉，跑去找狼玩个什么劲儿呢？”
    夏雪平见我上了手，突然把头低了下去，看我在帮她清理伤口，眨了眨眼，又忍不住侧过头看着我，微皱着眉像是吃痛似的，眼神一会黯然，一会又澄亮了起来，听我故意拿她开玩笑之后，又把头转了过去，但嘴角却不禁上扬了些许。然而我说完了笑话，却也不敢盯着她看，便连忙对丘康健问道：“叔，您这有医药箱么？”
    “唔……医药箱没有，倒是有个医药柜。”说着，丘康健打开了靠着刚才我跟小C虐杀小白鼠的那个操作台旁边的实木柜子。他从里头拿出一个铁托盘，然后一丝不苟地从柜子里的每一层都拿出一样东西。没一会，棉球、纱布、胶条、镊子、剪刀、酒精、碘伏溶液和黄药水便一并放在托盘里端给了我，而且他还连忙从牛奶下方的冰箱层里拿出了一支注射器和一小瓶药物溶液：“喏，还有狂犬病疫苗。你负责给雪平清理伤口，这个我来打。”
    “我才不用他帮我清理伤口呢！”夏雪平转过头对丘康健说道，弄得我刚准备打开酒精胶塞的我，动作一下子定格在那里。我有些无奈地看着她，可她就是不把头再转回来。
    “雪平阿姨，我帮你吧。”在一旁沉默了很长时间的小C见状，立刻走上前来，不由分说拨了一下我的肩膀，然后就把我推到了一边。往常叫惯了“夏警官”、“夏组长”的她，还挺突兀地管夏雪平叫了一声“雪平阿姨”，这让我在旁边听着都感觉有点不大自在。
    可夏雪平这时候才转过头，却也没怎么瞧我，脸上像是什么事情获胜了一样显得略微地得意，招呼着吴小曦说道：“对，让‘小字母C’来帮我上药。”
    “‘小字母C’……”我只好坐到了另一张折叠躺椅上，在一旁无奈地随口说着风凉话，“你这个是又给人改了个昵称，改得还挺学术呢！您怎么不管她叫‘小化学碳’、‘小摄氏度’呢？哎呀呀，用不着我帮忙更好，正巧没睡足呢，我再睡会……”
    我装模作样躺下，双手压在头下闭上了眼睛，一串钥匙正好砸在了我的胸口。我抓起了钥匙，揉了揉胸膛，坐起了身睁眼一看，右臂上绑好了橡胶止血带的夏雪平正一脸不悦地瞪着我：“谁说用不着你了？上面标注‘813’数字牌的那一把是我储物柜的钥匙，里面有两件备用的黑色衬衫，你去给我拿一件来。”
    “啥？拜托了我的夏组长！你储物柜在女更衣室呢好嘛？我现在身为风纪处处长，您就想让我这么犯忌讳？”
    “啧，你不会敲敲门，问问里面有没有人？”夏雪平绷着嘴唇看着我，又说道，“再者，现在还没到六点钟，值班的同事本来就不多，女警更是没几个。就让你帮我拿一下衬衫，你怎么这么多……啊哟！嘶——”说着说着，夏雪平突然吃痛了一下。
    “哦？”丘康健连忙停住了手上的动作，“是因为注射器的问题么？雪平你再忍着点。”
    “不……是伤口……”夏雪平不禁闭了很长时间眼睛，咬着牙缓缓说道。
    再一看，吴小曦脸上的表情变得十分慌张，连忙对夏雪平道着歉：“对不起啊，夏警官……我……我手抖，没看清，拽错了地方……”原来刚才小C一直在用着钢镊子帮助夏雪平把那被撕碎的黏在伤口上的布料纤维除去，却不知为何一时马虎，竟用镊子的尖头挑了一下夏雪平的皮肉。
    看着夏雪平疼得脸上冒出豆大的汗珠，我连忙上前去，一时着急，训了小C两句：“怎么搞的？心不在焉！你放下，还是让我来吧！”说完，我接过了她手里的镊子。
    “秋岩，我……对不起！”小C很委屈地把镊子递给了我，主动从夏雪平身边离开。
    夏雪平看了看小C，又看了看我，低下头眨了眨眼。等丘康健给自己打完了疫苗之后，伸出手按着大臂上的药棉，对小C安慰道：“没事的，本来这伤口就有些时候了，难以处理很正常的。何秋岩耍他的臭脾气，你可别跟他一般见识。”又对我挑了挑眉毛说道：“那这样吧，你把刚才那钥匙给人家吧，让小C帮我去拿衣服——这不正是遂了你意了么？”
    我把钥匙交给了小C，并轻轻拍了拍她的手背。小C接过了钥匙后，也没说什么，对我露出了一个很勉强的微笑，转身出了房间。我又坐回了刚刚那把转椅，用和刚才同样的姿势，左手扶着她的后腰，右手一点点用着稳健的动作，捏着镊子帮她把碎布纤维镊出，不一会儿便把伤口基本处理得干净了。我在一旁准备用棉球蘸着药水，嘴上对她说道：“瞧你刚才那话说的，我费着劲儿给你干活、帮你处理伤口，反倒像我占了多大便宜似的。”
    “那既然你占不着便宜，干嘛还非要抢着帮我弄伤口呢？”夏雪平又一次转过头来，睁着那一对儿让人觉得可气又可爱的大眼睛，面无表情却带着十足挑衅的意味，或者说似笑非笑地看着我。被她这么一瞧，我倒是有些不敢看她，只好借引子捏着手里夹着棉球的镊子，对她说道：“我欠你的行了吧？快忍着点吧，我这就要上酒精和碘伏了，可别再疼得叫了出来。”话虽然是这样说，但我往她身上按着棉球的动作，却有些不大敢用力，只好清风拂柳一般地在她的伤口处往上面滴着药水。
    “笑话！我跟狼搏斗都没喊疼，你手里的药棉又算什么？你用点力气给我上药吧，教你这小混蛋给我弄得……疼到是不疼，可痒是真痒！”夏雪平眯着眼睛斜着眼珠，对我轻声教训道。
    我只好稍用了点力道，果然对于我而言，酒精和碘伏上得更方便了，但抬起头却只见夏雪平再一次闭上了眼睛，狠咬着牙，却一声不吭。我心里仿佛被人拧着似的，但也只能横下心来不敢手抖，收了些许劲力接着涂药。
    在我跟夏雪平相互间用尖锐言语往来的时候，丘康健不声不响地收拾着自己房间里的垃圾，而且每一样废弃物都被他分类得很详细，每一样都先用再生纸包好，然后放进密封袋里，最后才丢进黑色塑料袋里，他对待那些垃圾的态度简直可以用“友善”二字来诠释。等他处理完了垃圾袋，才对夏雪平说道：“说起来，你这到底又去哪里冒险了？”
    夏雪平甩了甩自己的长发，抬手把头发向后理了理，说道：“你还记得J县H乡的最北边，靠着老君山的那座被传得神乎其神的凶宅吗？”
    丘康健用消毒湿巾给自己擦了擦手，端着自己那只烧杯倒了一满杯牛奶，冲着我抬着杯子，对夏雪平说道：“巧不巧？刚刚我跟秋岩还提起这个来着。”
    “我昨天又去了那个地方，而且翻进了围墙里。”夏雪平很满意地看着丘康健。
    “又？你们之前去过一次那个地方吗？”我抬头问道。
    “是的。”丘康健点了点头，“不过一来碍于我们没有搜查令、一时间也找不到屋主，二来，沈某人着急去查J县一帮警察被杀的案子，所以我和雪平才没去成。”说完，丘康健又问夏雪平：“你是不是发现什么了？”
    “在那栋房子里我没发现任何东西，那里面连一把椅子都没有，可是却干净得一尘不染；不过我倒是在后院发现了一把干净的铁锹和一把干净的锄头，而且都是新式精钢制的。”夏雪平顿了顿，对丘康健问道，“还记得上次我俩偷着去看那栋房子的时候，遇到的那个道士，跟咱们说了什么吗？”
    “记得，那道士说了一首谒语：”三清初平同源处，至阴七杀七丈七；没土祛病净前孽，无量寿福共天齐‘，是这么说的吧？“
    “不错。其实我一开始也不是很明白这些民间的故弄玄虚；但我一下子想起来，‘三清’中的其中一位不就是‘老君’么？而黄大仙的名讳，正是‘初平’二字，在那栋凶宅往南方向靠近乡政府的不远位置上，正好有一座黄大仙庙。我连忙又去查了一下，原来那道士并非满口胡言，他说的那四句谒语从清朝的时候就已经在J县一带流传了，说的是一个人如果做了什么既不想让阳间的人知道，又对不起阴间的人的事情，那么就需要在有‘三清’与‘初平’之间的地方，找到‘太阴’位，朝‘七杀’方位那里走七丈七尺，把与自己做过错事相关的东西全都埋在一起。”夏雪平说着，指了指自己放在丘康健电脑桌上的那只造型十分老旧的箱子，“于是，我就找到了这个。”
    “于是，你就遇到一群狼了。”我正好给夏雪平腰部和肩头都上完了药，又帮她贴好了纱布，又弄了一只酒精棉球帮她把手指全都擦干净。
    “没办法……我从太阳落山一直挖到夜里两点半，才找到这个东西。一抬头，一群冒着绿光的眼睛就出现在了土坑周围、把我团团围住了——直到我跟它们这帮畜生大战之后、准备拎着箱子爬出土坑的时候，才发现，箱子旁边还埋着一头已然腐烂的小狼崽的遗骸。”
    “然后你就把你亲手打死的这两只带了回来，当作纪念品？”我故意打趣问道。
    “我是不想节外生枝。半夜听到枪声和狼嚎，首先过来的可能不是乡派出所的民警、也不是前来帮忙赶走狼群的人，而是环保党和极端动物保护联盟的人。”夏雪平无奈地说道。
    哎，环保党和极端动物保护联盟，一个三流政党、一个低级非盈利组织，这两个团体的存在的恶心程度堪比陈赖棍和他背后的“打倒女恶警夏雪平起义军”。虽然这两个组织在政治上无法登上台面，但是在全国的乡村城郊，他们居然受欢迎得很。出于普世价值观和政治正确，且身为一个警职公务员，我没办法对他们有过多的主观评价；我只能打个比较难听的比方：如果夏雪平和那两头被打死的狼、外加那头腐烂的小狼崽被环保党和动保盟的人发现，袭警行为是肯定会发生的，而且他们还会跟其他县、乡的支部串联，一齐来冲击市警察局；若假设今晚夏雪平失手没把枪打响，招架不住群狼，被那帮野兽给吃了，环保党和动保盟的人不但不会认为是野兽危害了人类，而且还会上街游行、发表演讲，建议社会谴责市局和夏雪平的家属与生前好友，并且还会给省环保署的人写信，要求环保署对我和父亲、美茵、以及陈月芳，再加市警察局进行罚款，因为夏雪平被野生动物分尸而食，属于破坏了生物链。事实上，全国上下任何一个部门、任何一个机构，包括国家情报部和安全保卫局，都拿他们没办法。
    夏雪平笑了笑，又说道：“而且我突然想起，媚珍不是爱吃一些稀奇古怪的山珍野味么？之前总看她喜欢吃狗肉火锅，也不知道这狼肉吃起来如何。我索性就把这俩玩意带了回来，想着等哪天小丘不忙了，就在他这开开荤。”
    “没想到你们各位还真挺会享受的。”我其实也挺馋的，吃狼肉这种事以前在西方小说家里写打猎的场景的时候经常读到，但生活中还真是头一次听说，所以我确实很想问一句“我能添一副碗筷否”，但夏雪平之前跟我的几次不欢而散，还有她跟艾立威虚虚实实、玄之又玄的关系，作为了我心中的心结。所以我并没能把这句话问出口，夏雪平眼中很明显的期待，也一闪而过。她咽了咽唾沫，也没说什么。
    我看了看夏雪平，恰逢此时小C也把夏雪平那件干净的黑色衬衫取了过来。夏雪平接过了衬衫，准备自己脱掉身上的破烂衬衫自己换衣服，结果肩头肌肉一拉，正好扯到了她肩膀到肩胛骨的伤口。“还是我来吧！”我没经过夏雪平的许可，直接伸手帮她解开了衬衫扣子，丘康健见状，立刻躲进了里间去，小C看了也假装低头坐在沙发上喝着牛奶。夏雪平却也没矫情，任由我帮她扯下衣衫，露出了那件令我产生不好回忆的文胸，又任我解开了她的皮带，把衬衫下摆一点点掖进她的西裤里。待我帮她穿完衣服，我和她对视着，却也不知道跟对方该说些什么。屋子里一下子静悄悄的。
    我想了想，还是率先开了口：“我说夏雪平，尊驾当时就没想过跟这群野生的朋友通报一下你的名号？你要是及时自我介绍，说一句，‘大家好，我是冷血孤狼’，那群狼当时一听：哎哟我操，同类呐！说不定大家还真就没必要动手了呢！”
    还没等夏雪平说我什么，躲在里间的丘康健率先笑炸了，而且笑着笑着还一口气没上来，然后就见他从里间里面匆匆跑了出来，只见从他下巴上到他肚脐部位全都是从嘴里喷出来的牛奶。
    “何秋岩，下一次不允许在我喝牛奶的时候，跟任何人开玩笑！”丘康健擦着身上的牛奶，无奈地看着我。结果他这副样子，倒是把在一旁没什么存在感的小C给逗笑了：“哈哈，课长，咱们还没见过你这样呢！我得拍个照片留个纪念！”
    “哼，你这个小混蛋，没大没小的……”夏雪平绷着脸看着我，转过头看着满身是奶的丘康健，也不禁跟着笑了出来。
    丘康健擦干净了身上的奶，又走到那只箱子旁边，看着上面的老式铁锁，点了点头：“我知道了。交给我吧。”
    “你可千万别弄坏了里面的东西！”夏雪平自己穿上了西装外套，对丘康健叮嘱着，“我拎过来的时候，总觉得里面貌似有一台相机。”
    “放心吧。”丘康健又从自己的柜子里找出了一只工具箱，对夏雪平问道，“有了这些东西，是不是就能验证你心中一直以来的那个猜测了？”
    “我不确定，但我有预感。”夏雪平严肃地说道，但看得出来她很自信。于是，我看着她，直白地问道：“你在猜测什么？你还是认为，陈月芳就是陈美瑭，对吧？”
    夏雪平侧过头看着我，深吸一口气，对我回答了一个字：“是。”
    “从你俩在老爸请客那次遇到的时候，我就猜到了。”我对夏雪平又问道，“你之前还去过医院，问唐雅婷阿姨索要过带有陈月芳所有生理指标的报告，对吧？”
    “没错。”
    “有什么发现吗？”我问道。
    夏雪平摇了摇头，对我说道：“陈美瑭以前的个人医疗资料，百分之七十以上都遗失了；但是剩下的百分之三十的数据，跟我从医院里拿出的资料，有98%都是相符的，但是比例还是太少了。”
    “说起这个……”我便把刚刚吴小曦切开那只小老鼠的尸体，以及那个装满了药粉的试管推到了夏雪平面前给她看。接着，小C便给夏雪平叙述着刚才的实验，以及药粉的成分和目前所知的作用。听完了这一切，夏雪平立刻对我问道：“这东西你是怎么拿到手的？”
    “从陈月芳放在家里的行李拿到的。我知道你一直在查她。”我停顿了一口气，又说道，“并且实际上，她对我已经算是变相地承认自己是有问题的。但是……她跟我说得太隐晦了，那算不上是供词；而且这段时间里我一直在风纪处，对于她，我没有任何证据。”
    “没关系，你做得已经很好了，秋岩。”夏雪平双眼闪动着光，微微点了点头，肯定地对我说道。
    这貌似是从我进入市局以来到现在，她第一次给予我如此肯定的评价。
    看着她布满了血丝的眼珠，看着她受伤的肩膀和腰肌，我又没管住自己的嘴，有些违心地对她说道：“你也真是的！大半夜一个人去玩‘鬼吹灯’，也不知道带上你们家艾立威一起去！他要是在你身边，起码能多个照应！”
    “嗯。”夏雪平应了一声，转过头双手插袋看着正在撬锁的丘康健，接着又补充了一句：“我也不是什么事情都要带着他。”
    在一旁的小C突然走到了我背后，趁着夏雪平和丘康健不注意，猛掐了一下我肋骨后侧的皮肉，对我低声耳语道：“你这不知好歹的，还真是哪壶不开提哪壶！”
    我刚准备还嘴，只听见“啪塔”一声，丘康健大叫道：“啊，打开了！”
    于是，我跟着夏雪平吴小曦一齐凑上前去，只见箱子里果然有一只砸毁的数码单反相机，除此之外还有一支录音笔，以及一个信封。
    丘康健拿出了那个坏掉的相机，看了一眼上面的USB接口，微笑着点了点头：“没关系的，相机毁了，但看样子内存卡却没事。你们稍等我一下……”说着，丘康健便跑去到自己的电脑包里翻弄着各种接线，找到了一条之后，他便做到了自己的电脑前，对着显示屏劈里啪啦敲着键盘——我这才发现，原来丘康健也是个电脑高手。
    夏雪平直接拿出了那支录音笔，小C便连忙出了房间，跑到实验室自己的工作台帮着找了两节充电电池，帮着夏雪平安上。
    而我则从自己的口袋里掏出了一副白手套，打开了信封。信封里只有一张纸，上面只写了一段话。
    “吾夫天择。
    君与吾儿大仇已报。本当赴黄泉共聚，然吾已非清白之身，无颜以见。今生之缘，来世相还。
    贱妻美瑭“
    夏雪平此时也打开了录音笔，录音笔里仅有一段录音，按下了播放键后，很清晰地可以听见里面有个女人在淫浪地笑着，但却有个男人在很恐慌地哀嚎着：“不要……不要啊！不要杀我！我这几年对你怎么样？我虽然把你当做一条狗，但是也没少给你钱的，对吧？而且还给了你足够的钱让你赎身！别杀我好不好？”
    “啊……啊……主人说的这是哪的话呢？主人害怕了吗？……没想到，哦吼……主人连害怕的时候，下面也可以这么硬啊……哦哈哈……真不愧是主人……主人一直没有孩子，您不是一直想看看主母妈妈的肚子里面到底是怎么了吗？你看看呀？主母妈妈的子宫里原来这么软，而且还粉粉嫩嫩的呢！”
    这段淫靡的录音，却听得我毛骨悚然。在整段录音里，这个女生把所有发音为“乌——啊”如“话”字，和“伊——啊——安”如“面”字，都带着很浓重的后鼻音，比如把“话”说成了“赫——乌——昂”，把“面”字说成了“莫——伊——昂”，发音跟党项文的发音着实类似。而在Y省，从西夏故地的移民聚居的地方，正好在J县以西的大片地区——再仔细听，这说话的女孩不是叶莹又能是谁？而且她说起来话来的声音，也不再那么十分故意地嘶哑，听起来虽然带着浓烈的口音，却反倒是自然而柔媚得很。
    “别这样……莺儿，咱别这样！你承不承认我跟你主母二人真的是从你这样到现在，是对你最好的？啊？……要不这样行不行？反正你主母也被你这么宰了，我也没了老婆……咱俩就现在，把她处理了，然后等会到F市，你就跟我去领证，你就是我高澜的第二任夫人，从今以后，我的钱就是你的钱、我的家就是你的家，你看行吗？”
    “哈哈哈哈……哦……真是不要脸的主人……明明害怕还要肏人家肏得这么厉害！而且还真是无情呢！……主人这些年靠杀人越货、草菅人命赚得黑心钱，这里头主母没有功劳也有苦劳吧？您就这么想着跟我合伙，把主母妈妈弃尸荒野？你的脏钱、你的破‘江’，谁稀罕咧！”
    是了，“家”与“江”口齿不分，我这也算是第一次听到真真切切有人这么说了。
    “那……那你钱也不要，名份也不要，你到底要什么啊！”
    “我就要你的命！怎样呀主人？当初你害死我全家，把我卖给封小明让他训练我成为肉便器的时候……啊啊……你有没有想过今天呢？当初你派人害死慕天择叔叔的时候……啊哟……你又有没有想到过今天呢？奴家好恨主人呢……但又好喜欢主人的‘大家伙’……待奴家割下来，风干了做成标本，永远陪着奴家好不好呀？”
    “不要！不要！莺儿，不要啊！”
    “牡丹花下死，做鬼也风流……主人还真怕是全省第一风流人物呢……你借着你那假叔叔的名义，让全省的衙门对你犯下的命案都不敢多说一个字……奴家倒是想看看，主人若死了，警检法衙门的那些垃圾们，会有几个过问的？”
    “原来……原来你就是因为这个？你扪心自问！我认你做干女儿，是不是已经对你算很好的了！倘若我当时不管你，不把你从那个会所里救出来让你去‘香青苑’，你现在还不是活得连一条狗都不如？你真不知道感恩！”
    “感恩？哈哈哈……主人真会说笑！或许我不知道感恩，但我想让你知道，我对主人如此造次，并不单单是因为我自己……我是为了美瑭阿姨！为了慕天择叔叔报仇血恨！哦哦……来吧主人……奴家快到了……主人……哦哦哦……跟奴家一起……跟奴家一起完成主人这辈子最后一次……哦哦……射进来……射进来……主人！啊——”
    随着最后一声浪吟，录音笔里还响起了一声锋刃插进肉体中的声音，接着那男人又发出一声闷咳，而后的十几秒钟里，除了女孩的喘息之外，全都是液体从某个地方激烈地喷发而出、如同上水管破裂后的声音。当时在这个录下音频的地方该是多么的血腥，不得而知。
    而在一旁的丘康健，也终于把相机里的文件全都传输到了自己的电脑上。丘康健轻松地拍手道：“呼，齐活了！比我想象的要容易太多了！刚开始以为里面的密码是为了不让别人打开而设置的，过了一会儿我才发现，原来这是为了不让别人删除而设置的。”紧接着，他又很尴尬地看着我、夏雪平和小C，结结巴巴地说道，“但……至于内容，你们慢慢看吧。”说完，丘康健有些羞涩地站起了身。
    夏雪平接过了他的座位，用鼠标点开了传输完成后的文件夹——文件夹里一共有79146张照片，每一张照片的文件大小都在2.7M以上；这也多亏了丘康健的电脑运行速度够快，但凡换成另外一台电脑，怕是会死机。夏雪平将那些图片调成缩略图状态一看，全都是用闪光灯拍摄的男女交合的照片。
    随手点开几张，里面的照片让我觉得血脉喷张，但也有可能因为摄像者不是很会控制光效，所以又让我隐约觉得有些恐怖。拍摄照片的是一个身材矮墩墩的男人，透过照片里炕头前和立柜门后的穿衣镜，以及在某些取镜很差的镜头可以看到，那男人的四肢粗旷有力，皮肤坚硬黝黑，像是用来打磨煤渣的砂纸，腆着个可以毁成两只西瓜的肚子，在他的圆肚下面，长着一只短小精悍却粗壮如婴儿胳膊的宝塔形状阴茎。每一张照片里，都带着他的笑容，他脸上的笑容如久旱逢霖，也笑得十分狰狞肆意。
    看着照片上的这个裸体男人，夏雪平很明显地干呕了一下，尽管她紧闭着嘴巴、声音也不是很大，但她的脸色实在有点难看。在一旁的吴小曦倒是通过这男人的生理特征辨认了出来：“这个是沈福才吧？我记得在他的下腹部和两侧的胯骨上全都是密密麻麻的黑痣；在看他的嘴角、下巴和前胸，全都是坑坑洼洼的麻子。”
    “没错，是他。”丘康健提了提眼镜，目不转睛地看着电脑屏幕，“沈福才五岁的时候出过天花。喏，那个裸体的胖女人，应该是沈福才的妻子景桂香，她的体脂率高达百分之五十三……我这辈子还没解剖过那么胖的尸体，真是让人印象深刻。”
    夏雪平没有说话，继续滑动着鼠标滑轮翻看着照片。
    在这些照片里，镜头的第一视角正对着的，往往是在那满是烟渍的炕头上，被一双近乎同样黝黑的丰满的女人双臂牢牢摁住的一名被用粗稻麻绳五花大绑的女人，有时候还会是两名或者三名，双手双脚也都被朝前用另外的粗绳捆住，仿佛待宰的母猪一般。女人们的脸色潮红，面部表情极其羞涩且痛苦，睁着的眼睛里屈辱却满是渴望的水光，显然是被事先下过药的。她们各式各样的双乳，会被那双肥腻双臂的主人，一个烫了大波浪卷发的体形丰满女人无情地凌虐着——凌虐的动作可不只是简单的吸吮和揉捏、拉扯、啮咬，还有用那种边沿及其锋利的铁质长尾票夹来夹女人们的双乳、用老虎钳来捏那些反抗得厉害的女人的乳头，甚至还会用打火机来烧，有几张照片，还是那个胖女人跟沈福才在用缝衣服的绣针戳破乳尖和乳晕时候的特写，而那个胖得像一只被压扁的糯米糕团的五十多岁的女人，则会捧着正流着鲜血、或因为春药的作用雌激素分泌爆表后混着白色奶水与鲜红血液的乳头，在自己爷们儿的两寸不良之物侵犯着那些女人的石榴色宝石与下方的脆弱隐私禁地的时候，对着镜头狂笑着。肥硕油腻的脸，笑得竟是十分的自豪、十分的解恨。
    随后，在那些女人的两侧竟出现了两个脏兮兮的赤身男童，顶着自己还不能完全控制的如同蚕蛹大小的阴茎，在那名被沈福才侵犯着下体的女性两旁，两名男童的脸上显露着如同做游戏一般的兴奋，争先恐后地抢着把自己半勃起的小玩具往那些可怜的女人嘴里塞去，或者争抢着让那女人用手把玩着那还未出笼的幼鸟，纠缠着意识已经逐渐沦丧的成熟雌性肉体，让自己本不该经历人事的小肉虫产生那种奇妙的痉挛，甚至喷出带着些许浑浊的透明粘液；没抢到玉唇或素手的那一个，只好接受着自己那个又老又肥的丑陋母亲的烂蘑菇般的阔口与土坷垃捏成的屄穴对自己的伺候，或者只好等到自己那个凶神恶煞般的父亲在漂亮女人的粉嫩肉洞里留下一股浓热精污过后，才能趁着湿滑，在那被玷污的貌美桃源处过过干瘾。
    同时还有一个连路都不会走的穿着开裆裤的小婴孩，像搂着一只大布娃娃一般，在被欺侮的那个女人挺拔肉峰和自己母亲下垂的乳房之间，不断徘徊，并且吸干净那些血水或者桃红色的奶汁。
    ——看到这里，小时候我趁着夏雪平睡着或者喝醉后裸身趴在她肉体上占便宜的一幕幕、和那天她险些被人迷奸后跟我意外交欢的一幕幕，像病毒一样在我眼前浮现、并且扎根、扩散，根本挥之不去；我胆怯地用余光看了一眼夏雪平，她也正红着脸，额头上冒着一层汗水。
    我果断地抢走了鼠标，在抓到鼠标的时候，我又正巧碰到了夏雪平的手指，她迟疑了片刻，赶忙收回了手，我的心里也觉得更加闷痒。
    “你干什么呢？”夏雪平红着脸瞪了我一眼，但又马上收回了目光。
    我并不敢看她，假作认真地关了图片，把文件夹直接拉到了底部，煞有介事又有些语无伦次地对夏雪平说道：“那个……咳……沈福才全家被杀……你要是怀疑是一个女的作案的，那就……可能谁是最后一个被玷污迷奸拍下裸照的……谁就有可能是咯。毕竟这些东西，不都是要发给那些贩春的色情经营场所的吗？”
    “随你吧。”夏雪平强硬地对我说道，但她却靠在椅背上松了口气，任由我操纵着鼠标。
    顶着那些缩略图，我才发现在每组淫照的最后，还会有两三张穿着衣服的生活照。我好奇地点开那些生活照，那上面的女人，应该是在还没有被沈福才夫妇下药淫虐之前拍下的，那里面有已经死去的申萌，有正在戒毒并努力重新生活的王瑜婕，还有很多陌生的面孔，有一些甚至是未成年的女童。照片里的她们要么是在喝茶喝饮料，要么就是在跟沈福才夫妇一起吃着饭。恐怕那个时候，善良的她们还并不知道，那些饭菜茶水里，会被加入一种可以毁了她们一辈子的东西。
    终于，我费力地把文件夹指示条拉到最底，点开了相对靠最后的一张照片，看着那上面的照片，原本被这种淫虐猎奇场景，微微勾起些许生理反应的我，心脏一下子像是被摔进了一缸上面铺满了冰霜雪水的寒冷泥浆里。
    ——这最后一个女人，算是整个文件夹里被拍照时候最配合的女性了，脸上没有一丝的痛苦，甚至还很开放地主动迎合着沈福才的奸污并在镜头下很放松地摆着享受且妩媚的姿势，还很用力地跟那个又丑又胖的女人对吻着、相互挑着舌尖、并贪婪地吸吮着那臃肿的带着如蛛网密集皱纹的乳房，还很亢奋而惊喜地去轮流为那两个男童尽心尽力地吸吮着，并且后来那胖女人还给这个本应是被欺凌的女人解开了绳子，让她很尽兴地与沈福才一家人淫戏在一起；这个身材苗条、皮肤丝滑、遍体雪白的女人，还主动指导着那两个男童，同时在自己的下体处前后夹攻，并且还抱起了那个婴孩，大胆张口含住了那一副小巧如鱼饵和珍珠般的男性生殖器，并让他在自己被两个男童同时侵入的时候，吸着自己那一双玲珑的乳肉……
    女人一直在笑着，没有假意，没有难为情，没有痛苦，没有眼泪，从一开始与沈福才一家人吃饭的时候，她就在笑着，笑得十分地讥诮。笑容中藏着无尽的阴险，眼神里全都是阴鸷。
    那女人正是陈月芳，与曾经喝醉的我有过肉体之染的继母。
    “看样子……证据找到了。”
    我无法平复内心的恐惧与愤怒，颤抖地呼吸着。
    按照警方所推测的沈福才全家的死亡时间，大致是在我从警校毕业之前的一周。在那时候，陈月芳应该是在用自己的身体做诱饵，跟他们全家演了一出酣畅淋漓的色情戏码，并且沈福才全家之前就长期服用着生死果、喝着含有过氧糖的水，陈月芳只在他们的饮食里加入了那种香味剂，成功杀死了沈福才一家并造成了煤气中毒的假象；之后，她又返回了我家，找机会跟父亲发生了关系，并成功地与我的父亲——桴鼓鸣网站的最终目标人物的前夫结为了夫妇。所以，这个女人从一开始就是有预谋地出现在了我的家里；我说怎么这个月嫂的脾气这么好还有耐性，任由美茵如何刁难她都对这个家不离不弃！
    “秋岩，劲峰现在在哪？”夏雪平看着屏幕上坐在沈福才家里吃着饭的陈月芳的照片，对我平静地问道。
    “他说他去出外勤、跑采访了，没说去了哪，但至少不在F市。”我说道。
    “最好不过，”夏雪平果断地站起身，对我说道，“有机会的话，替我跟他说一声：对不起了。”
    “你要抓她么？”我看了看显示屏上的陈月芳，对夏雪平问道。
    “还用得着问么？”夏雪平对我反问道。
    “那他应该跟你表示感谢才对。”我对夏雪平点了点头，“抓吧。她现在应该还在市立医院。”
    “我这就去找徐远申请抓捕！”夏雪平立刻离开了椅子，对丘康健和小C道了声谢后，匆忙地离开了房间。夏雪平前脚刚走，小C立刻推了我的胳膊一把：“你还楞什么呐？还不快跟她一起去！”
    我却有些迟疑，刚往前迈了两步，又低下了头：“可我现在已经不是……”
    “你想说‘已经不是重案一组的人’了对吗？你到现在还想这些干嘛？”小C咬着牙，恨铁不成钢地怒视着我说道：“你是不想在她面前好好表现了呗？快点滚过去帮她呀，大傻蛋！”
    丘康健也连忙转过身，对我说道：“去帮帮雪平吧，秋岩。好歹是个照应。”
    我看了看丘康健，连话都来不及说、头也来不及点，扯了自己的那件皮夹克，往身上一披飞奔出去。
    一拐角，却发现夏雪平又在跟艾立威说着话。
    我立刻停下了脚步，整个人都无力地往走廊的墙面上一靠，双手插进了自己的牛仔裤口袋里——伸手一摸，竟摸到了之前从艾立威桌上偷来的那枚戒指。我抬起头，深吸了口气，但不知道为何，心中忽然产生了一种释怀的感觉。
    我默默走上前去，抬起头，对着艾立威说道：“哟，真巧啊。”
    “啊，秋岩啊。”艾立威很自然地看了我一眼，接着又对夏雪平说道：“这事情已经惊动省厅了……哎，胡副厅长骂人那叫一个难听，看沈副局长当时的状态，差点都要被骂哭了；结果从省厅回来这一路上，沈量才没干别的，一直拿我撒气来着，还捎带着把你给绕进去了。”
    “呵呵，如果不捎带着骂我一顿，也就不是他沈量才的风格了。”夏雪平冷笑道。
    艾立威却一本正经，焦急地看着夏雪平：“雪平，我知道‘桴鼓鸣’的案子让你有些寝食难安，我敢保证有我在你绝对不会有事，桴鼓鸣虽然很重要，但毕竟也有安保局在帮着查；但这个事情，你可真得上点心，否则……”
    “否则怎样？查案子总归有个先后主次吧？大不了还是受一顿他沈某人的气呗？我早就习惯了。”夏雪平云淡风轻地说道。
    “沈量才给你穿小鞋倒是小事，如果省厅那帮家伙想整你，到时候你怎么办？”
    “我又不是没被省厅的人整过，还能怎么办？”夏雪平甩了甩头发，对艾立威微笑道：“大早上被那家伙弄醒叫去陪着吃瓜落，辛苦你了，去休息一下吧。”
    “怎么回事？”艾立威刚要离开，我本着好奇加准备跟着瞎搅和一通的心理，对俩人开口问道。
    艾立威深吸一口气，严肃地看着我说道：“J县之前的连环杀警案，你听说了么？”
    “听说了。水果刀捅要害，平均三刀毙命。”
    “F市也开始了。四天前死了三个，昨天死了两个，其中有一个是省厅督察处的人，这些被杀的人，也都是J县出身。沈副局长已经亲自从一组抽调人马，等一下就要出发去现场；省厅的上峰们对市局重案一组的破案效率很失望，胡敬鲂副厅长说的话也很难听——他说‘就夏雪平一个人的命是命，其他警员就不是命了吗？’一句话问得咱们市局被动的很。”艾立威说完，长长叹了口气。我确实很恶心艾立威这人，但他平时遇到事情确实要比我冷静淡定许多；但这次这件事情能让他愁得丢了那副欠揍的笑，看来确实很棘手。
    “确实都是命，但是也不能把咱们夏组长当成填鸭吧？出个命案一点时间都不多给就让她马上破案，这么着急的话还不如干脆去找一帮算命先生更省事……咱们Y省到底是怎么了呢？这短短俩月不到出了这么多重大命案，难不成江户川柯南来度假了？”
    艾立威并没理会我的吐槽和玩笑，侧过身来看着我对我问道：“说起来，何处长今天找什么事呢？感觉你今天闲得倒是跟古美门研介似的。没什么事的话让我去洗把脸，稍等一会我也要跟着沈量才那家伙一起走。”
    “哦，确实也是没啥事。”接着，我当着夏雪平的面，把艾立威那枚戒指从口袋里掏了出来，“说起来，这个戒指是艾师兄的吧？”
    艾立威立即瞪大了眼睛，一把从我的手里把戒指抢了回去，异常警戒地死盯着我，但他瞟了一眼夏雪平后，又连忙调整着自己的呼吸和情绪，对我问道：“你是从哪找到的？”
    夏雪平起先也是一楞，不由得睁大了眼睛看向我，转过身去又转了回来，下意识盯着艾立威的眼睛看着，紧接着又有些生气地看着我。
    “……唉，怎么说呢？我只能告诉你，这个是上次你跟我们风纪处的人动手打架的时候，我们处的一个警员为了解气偷来的；但这戒指很明显就不是她的东西，我再三询问，她也就跟我说了实话。我只能告诉你这些，我答应过我不说她的名字的……”
    “是李晓研，对吧？”艾立威恶狠狠地盯着自己的戒指，对我问道。
    “这我不能告诉你，而且还真不是她。但是，艾师兄，你怎么认定就是李晓研呢？别说不是李晓研，就算是，人家也就是一女警，您想怎么样？艾师兄，我觉得这件事就算了吧，当着夏组长的面，我替那个拿了你戒指的人向你陪个不是：请你原谅。”
    艾立威斜眼瞪着我，仿佛恨不得想从自己的瞳孔里放狗咬死我似的，但他又不禁抬眼看了一下夏雪平，然后低下头，狠狠把戒指握在手心里，横眉怒目对着我，吞了口气说道：“行吧，这次就这样……我也希望何处长，你能管好你自己的手下。”接着他转过头，对夏雪平说道：“我先走了，晚上下班以后一起去吃饭。”
    夏雪平点了点头，目送他远去，转过头棱着眼睛看着我，她嘴角却有意无意地上翘了一下，仿佛在斥责我太调皮一样，但也没啰嗦，朝着楼梯走去，我也跟在夏雪平的背后一路往前走着。
    “跟着我干嘛？邀功啊？”夏雪平又对我冷冰冰地说道。
    “我？我邀什么功啊？”我不解地问道。
    “没事。就是发现你突然变机灵了，一下子有点不习惯。”夏雪平边走边说，“你要真愿意跟着，就跟着吧，我是管不了你了。”
    “哦，要是这样的话你慢慢就习惯了。”我回应道，心里的感觉仿佛刚吃过香草味道冰淇淋。
    可就在这时，一通电话响起。我低头一看，竟是个陌生号码。夏雪平看着我接了电话，便对我打了个手势，率先进了局长办公室。
    “喂，市警察局风纪处何秋岩，您哪位？”
    “喂……哦，是……是何美茵同学的家长么？”电话那头传来一个怯生生的男性声音。
    “哦，您好，我是何美茵的哥哥。”
    “您好您好，我是何美茵同学的新班主任，我叫关毅，您就叫我关老师好了……唉，何警官是吧？”
    呵呵，听着这个声音就觉得这个关老师，应该是那种比我年长不了几岁、身材瘦弱、斯斯文文的那种书生气质特盛的男生，恐怕是被我的开场白有些吓到了，因此我也只好连忙放低了语速，放轻了音量，对他说道：“您不用这样客气，关老师。请问有什么指教么？”
    “指教不敢。我想问一下……今天何美茵同学没来上学，是什么原因？是生病了么？还是有特殊情况？”
    因为先前说得特别晚，醒得又特别早，前两天也没怎么好好休息，于是在我的概念里，现在仍然没到早上七点，所以我对这个关老师说道：“可能是又迟到了吧？关老师，不好意思，本来今天我应该送她上学的，但是因为我这边工作的问题，她就改成跟韩琦琦同学一起走了。怎么着？她今天做值日生么？可能是迟到了，要是这样的话，我先替她跟你道个歉了……”
    “唉，何先生，不好意思……但是现在已经是七点四十了，早自习的间修都已经结束了。而且，韩琦琦同学早就到了班级，可是何美茵同学还没来。”关老师对我说道。
    “什么？不可能吧？”我对关老师解释道，“是这样的关老师，你们班班长韩琦琦同学我认识，我跟她的家长关系也很好，我们两家都互有来往。昨天晚上的时候，何美茵给我发的消息告诉我，她昨晚跟韩琦琦一起在我们家住的，她俩说好明天早上一起去学校的。除非美茵突然生病了，否则她俩应该一起出现在学校的……要不这样，您稍等一下，我去给……”
    我在这时却是以为美茵可能是生病了，刚准备说要给她打个电话，谁知道这关老师也是个急性子，对我说了一句“稍等”，然后就把韩琦琦叫来接电话了：“喂，秋岩哥。”
    “哎，琦琦。今早美茵没跟你一起上学么？”我对韩琦琦问道。
    “没有啊？”韩琦琦的清亮声音中透露着一丝茫然，这一丝茫然，让我开始有些不安。
    “嗯？那是怎么回事呢？美茵不是说，你昨晚去找她见面，然后你俩一起在我们家住的么？然后说好今天一起去学校的吗？”
    “哥，我昨天晚上是找美茵见面了。就在枫情豪斯附近的那家星巴克里，但我俩总共也就聊了半个小时不到，然后我就回家了啊，我没跟美茵在一起过夜。”
    我瞬间觉得有些不妙。
    “哥……美茵，不会是出什么事了吧？”韩琦琦的气息突然变得有些弱。
    我半天说不出来话，我也希望她没事。我缓了缓神，对韩琦琦说道：“那个……琦琦，你先跟你们关老师说一声，我先给美茵请个病假。说不定这丫头可能是生病了……等一下我马上回家看看。耽误你时间了，琦琦。”
    “没事的，哥。要是有什么事，哥，告诉我一声。”她担心地对我说道。
    “嗯，好的。”
    放下电话后，我连着给美茵打了三个电话，却没想到竟然都是“对方不在服务区。”
    我瞬间慌了神。
    一方面我在心里默念着阿弥陀佛，一方面我准备赶紧上楼找许彤晨要车钥匙，准备开车回家。
    而就在这时候，又一通电话，差点就让我两眼一黑：“喂，请问您是患者陈月芳的家属么？患者现在不在医院，且并未办理出院手续、缴清医药费，请问患者是否已经被家属接走？”
    第五章 浓雾里的荆棘（11）
    在我放下电话以后，我一直感到全身发冷、四肢发软、头重脚轻，连呼吸也变得不顺畅起来……
    上一次有这种感觉，还是我在得知单枪匹马赴会的夏雪平，差一点就要着了段奕澄的黑手那个时候。但这次并不一样，上一次，我清晰地知道段奕澄准备在那个伯爵茶餐厅对夏雪平动手，而这次美茵现在在哪，我却完全不知道，现在的我就是个睁眼瞎。我曾经奋不顾身地从大火里把美茵救了出来，而这次，我竟束手无策。
    我不喜欢这种感觉，这种感觉就像是让鱼离开了水、树根离开了土壤、让诸神抽走了地球上的所有空气；在我眼前，这世上一切的景象仿佛都开始变得刺眼且模糊；我开始听不见周围的一切嘈杂，像是在我的耳朵外面安装了一个可以隔绝一切介质的剪影容器……
    除了一个严酷而澄澈的声音，可以直接通过心灵传送至我的脑海里，如同一只强健有力而温柔的手，坚持不懈地在深渊的边缘拉住了险些即将坠下去的我：——“你冷静一些，秋岩。”
    ——“你先休息一下吧。”
    ——“如果觉得喘不过气，就把车窗打开。”
    此刻的夏雪平，在驾驶座位上不断打着方向盘、双脚在刹车油门两边来回切换，双目依旧冰冷而锋利，动作依旧雷厉风行。若不认识我和她的，见了此刻车上这幅景象，怕是会把我认作是被夏雪平抓来的一个犯了毒瘾的“道友”。
    可实际上，刚刚在徐远办公室里，在刚听到我说美茵失踪、陈月芳也同时失踪，极有可能是陈月芳把美茵绑架了的时候，夏雪平的脸色要比我更加苍白。
    在听到我告诉她这件事的时候，原本像一棵挺拔的春柳的夏雪平，整个人都跌坐在了徐远办公室的沙发上。时隔近十年，这是我第一次……不，应该是第二次看她慌张得浑身发抖，泪水差一点就要从眼眶奔流而出——我真是不想提起第一次她这样失态的那一幕，但她在那一刻的状态，确实要比那次因为那个恶心的男人，表现得要更加不知所措。
    可这种不知所措也就维持了十几秒，在徐远帮她端了一杯矿泉水之后，她强逼着自己深呼吸了一阵，紧闭了一会儿眼睛，然后那种失魂落魄的状态便立即烟消云散了。
    “局长，”夏雪平含了口气，放下纸杯，对徐远说道，“先暂时不要发陈月芳的批捕令了。”
    “为什么！”我不解地对夏雪平问道。
    “雪平，你有什么主意了？这节骨眼上，我刚想说我要发一条通缉令呢。”徐远也疑惑地对夏雪平说道。
    夏雪平又闭了三秒钟眼睛，猛地睁开后，却只是对我说道：“我说先不发批捕令，自然有我的道理。”接着她转过头又对徐远说道，“请您信任我。”
    “我当然信任你，雪平，但这可涉及到咱们局里正在侦办的大案，失踪的又是你的女儿，可千万马虎不得。”
    “这我当然清楚。”于是，在我大脑还是一片空白、一句话都说不出来的时候，夏雪平又转过头，然后站起身对我果断地说道，“何秋岩，等下你跟我走，我们俩先一起去找美茵。”
    我像一只木偶一样，被夏雪平牵着手往办公室外走去。我其实很想飞奔出去，但是感觉双脚又有点不听使唤。
    “等下，”徐远又叫住了夏雪平和我，“要不要我派些人帮你们俩找？”
    夏雪平回过头，一皱眉，又咬了咬牙对徐远说道：“不用，等下不是还有省厅的人要从局里抽调人员去查凶案的吗？而且局长，这个事情你先暂时不要声张。如果有需要的话，我会第一时间联系你。”
    “那好。你和秋岩，万事小心。”
    “是。”
    在我关上办公室门的那一秒，徐远也不免深吸了一口气，把那只银色的打火机拿在手里，焦虑地把打火机的盖子摆弄得铮铮作响。
    也是在我关上办公室门的那一秒开始，夏雪平的脸上就再没出现过“惊惶”二字。从她摸过方向盘和手刹的湿漉漉的右手上，从她那被自己留下红到发紫的牙齿印的左手上，我很确定，在她内心里其实一点都不比我平静，甚至说不准还要比我更为忧心忡忡，但我不知道她现在竟如此冷静究竟是怎么做到的——别跟我说她也是刑警，而且别拿她的资历和年龄说事，在从我正式升学进入警院之后，无论平时看起来多么严苛冷酷或是多么开朗乐观的教官，只要是家里有人出事，我没见过他们那里面会有一个不揪心的，或许他们在江湖上的知名度并不如“冷血孤狼”响亮，但是优秀的警察也确实不少；但为什么，为什么偏偏夏雪平可以把自己的情绪转变得这样的快？
    我又不得不说，因为她的这种冷静，让我内心里的确多了一丝安心。
    一路上，我的手机捂得发烫，却也没打通美茵和陈月芳任何一个人的手机，一个是关机状态，另一个不在服务区；而如果电话所属手机是关机状态或者不在服务区，那么大白鹤给我安装的那个“大千之眼2.0”也根本不会搜到了任何对方的信号。
    “别打了，打也打不通，白浪费手机的电。先带我进去看看吧。”
    夏雪平停好了车后，打开了车门自己先下了车。我和她来的第一个地方，是我家——没有夏雪平在的这个家。若不是这次美茵突然失踪，她或许永远都不会来这。
    所以，当我打开门后，夏雪平竟然显得有些拘束。她踌躇了一会儿，对我问道：“……要脱鞋么？”
    “你……用不着，直接穿鞋进来吧。”
    我对夏雪平说完之后，却是习惯性地脱了鞋，换上了自己的软乎乎的棉拖，接着疯似也地飞奔上了二楼。我猛地敲着美茵的房门，我是十分希望那小坏丫头其实是生了病，自己在家里睡着了而忘了上学、没听到我的电话，才搞出这么个乌龙，因此我边用拳头砸着门边大声喊道：“美茵！美茵！……美茵你开门！你在家吗？……美茵，起床了小公主！夏雪平也来看你来了！美茵！”
    我趴在门板上一通猛砸，房间里依旧没有任何回应。于是，我竟急得不知道接下来该干什么，只会像一个连续工作的机械设备一样，跪在门口不停地敲着门，最后还是需要站在一楼门前的夏雪平对我提醒道：“秋岩，秋岩？……秋岩你先停一下！你或者劲峰的房间，应该有美茵房间的备用钥匙吧？”
    “对！对！对！备用钥匙！”
    我丢了魂一样地大声念叨着，紧接着我连滚带爬，匆忙地打开我的房门，回了我的房间，双手时不时地颤抖着，打开了我的电脑桌抽屉，把里面的杂七杂八直接挠了出来、一股脑撇在地上，拿出了美茵房间的备用钥匙小心翼翼地捧在手上，又撒腿跑回走廊，火急火燎地打开了美茵的房门。
    ——美茵房间里面的摆设整整齐齐，却空无一人。
    我难过地用舌头顶着下牙膛，长长地吐出一口气，跌跌撞撞地从楼上走了下来。
    原本夏雪平依旧在门口有些拘谨地站着，可能是家里根本就没有她合适的拖鞋，要么稍小要么过大，她的短筒低桩皮靴侧面的拉链虽然已经拉开，但仍未脱了鞋子；不过，当她在看到我正微闭着眼睛从楼梯上迈着沉重的步子往下走，一时间双脚一软，眼看就要滚跌下来的时候，她迅速地踢掉了自己靴子，朝楼梯奔上了两步，一把将险些瘫软摔倒的我，接在自己的怀里。
    “秋岩，你还好吗？”
    我抽着鼻子，缓缓地摇了摇头：“我……我不知道……”
    “你振作一点！”夏雪平把我紧紧抱在怀里，抓着我的肩膀对我喝道，“你现在一定要保持头脑清醒，明白吗？”
    我对她点了点头，大口喘着气不让自己哭出来。
    我知道我肯定控制不好自己的情绪，但此刻我的额头顶在她温热的胸口，鼻子嗅到她栀子花味道的发香，这也让我多少有些保持镇定的动力。紧接着，夏雪平把我的身子从她自己的怀里扶了起来，又捏了捏我双臂的肱二头肌，对我认真地说道：“从现在开始，你听我的吧。带我去看看平时陈月芳经常出入的房间好吗？”
    “家里就没有她不常去的地方。地上双层，外加地下的一层洗衣房，还有阳台和小后院，平时都需要她来打理。”我吸了吸鼻子，对夏雪平说道。
    夏雪平思量片刻，对我说道：“那你就先带我去看看你发现陈月芳存放那个混合药剂的地方。”
    我便领着夏雪平来到了通往洗衣房的楼梯，在我还没打开灯的时候，夏雪平就已经蹲下，仔细地观察着楼梯上的台阶板。
    “你在找脚印么？”我试探着对夏雪平问道。
    “嗯。”夏雪平站起身，点了点头。
    台阶板上一片光滑，什么都看不出来，我想了想，对她说道：“我知道家里面粉在哪，我去帮你抓一把。”
    “你要帮我撒地上看看是么？不用了。”夏雪平说着往地下室走去。我也紧跟在她身后，对她问道：“为什么？你不怕漏看了？”
    “没必要。”夏雪平认真地对我说道，“我刚才在门口观察了一会儿，我知道你的脚码是46号，美茵的脚码我大概知道是37，我记得劲峰的脚码是42。家里还有几双鞋是34码的，我估计是她的。家里所有的对应的跑鞋、拖鞋依旧都摆得十分整齐，地砖、地板上也没有任何带着泥土的鞋印。试想如果你是绑架者，想从这个家里把美茵绑走，你会选择直接穿鞋进屋，还是规规矩矩地把鞋子脱了换下，然后再耐心地把拖鞋摆放整齐呢？所以现在看来，至少陈月芳没回来过，美茵也不是被人破门而入从卧室里掳走的。”
    “那……说不定她有个同伙呢？”我对夏雪平问道，“之前的几个案子，从卢二公子和江若晨被戮，到封小明和沈福才全家被杀，除了高澜夫妇的车子里留下了刘虹莺腰上的红线之外，现场全都一干二净。没有一个专门帮着清理现场的人是不可能的。”
    “你说的不无道理，但我自信我设想的，可能几率更大一些——你想想，他们桴鼓鸣那些人如果有那种机会，为什么还要千方百计地搞绑架？还不如直接杀了美茵倒是更容易一些。”
    夏雪平竟然平静地说出如此可怖的话来，这让我有些无语。我想了想，对她说道：“或许陈月芳和她的帮手，是想在你面前杀了美茵也说不定。这样会让你这个当妈的更痛苦。”
    “你说的确实不是没有可能，但我觉得抓了美茵，更多是为了把我引到什么地方，再利用事先埋伏好的枪手或者炸弹杀了我。”在夏雪平跟我说着话的时候，她也在很细致地观察着洗衣房里的所有角落，包括天花板和灯罩里面，然后又从西装里怀的口袋里拿出了一个只有手机一半大小的检测仪，对着房间里扫了一圈——这种东西是专门用来勘查在房间里一些靠角落的、或者其他正常情况下容易被忽视地方是否被安装了监控或者窃听设备，只要遇到带有信号传输的设备就会连续鸣响；等她把话说完、把房间扫了一遍之后，她关了仪器，走到了陈月芳的行李箱前面蹲了下来，对我问道，“这里面藏的就是那种复方药剂么？”
    “没错。”我对夏雪平点了点头，“你要不要打开看一下？我之前用挖耳勺和笔芯撬开的……”
    夏雪平没说话，直接晃了晃手里的钥匙串，我这才想起来她自己就有一把能开海关锁的钥匙。接着，她二话不说，利落地放下了陈月芳的行李箱，直接打开了那两只箱子上面的锁，连手套都没戴。
    “你没有搜查令，这么干……可以吗？”我对夏雪平问道。
    “别忘了，她现在也是失踪人员，而你是失踪人员家属。有你在一旁作见证，我这样做不算违法。”说着，夏雪平又拿出了自己的手机，对着行李箱里的所有东西，包括留在箱子里的那几根装满药剂的试管照了几张照片，然后一丝不苟地把行李箱里的东西重新归置整齐，然后小心翼翼地锁好。
    我接着又带着夏雪平去了其他的房间，夏雪平仔仔细细地摸遍了家里的所有地方，仍然没有可疑的或者有用的发现；只是她偶尔看到床头、书桌或者电视柜上家里人的合照的时候，她多少还是会有点发呆，尤其是她看到了茶几上摆着的那张家里新添的父亲跟陈美瑭双手举着红色结婚证、站在市民政局婚姻登记处门口跟维纳斯的雕像的合影时，她连拿起了那只相框两次又放下。等把所有房间都查遍了以后，夏雪平什么都没多说，示意我同她离开。
    此时已经快到了上午十点，从家门口奔出后，我便着急赶着上车，但是一拉车门，却发现车门锁却并没被夏雪平打开。我绕过车子，不解地看着夏雪平，并摊开着手掌指向车门，但是没想到夏雪平却直接把一罐冰凉的汽水放在了我的手掌上——呵呵，我甚至都不知道她什么时候从冰箱里顺出了两罐橙味汽水。
    “昨晚你我都没睡好，先喝点东西休息一下吧。”夏雪平说完，自己坐到了我家门口水泥台阶上，打开了一瓶运动饮料，自己喝了起来——不错，她还从冰箱里拿走了两瓶那种西柚口味的运动饮料。
    “休息？我们得抓紧去下一个地方找找美茵和陈月芳！哪有时间休息！”我有些控制不住自己，对夏雪平怒吼道。
    夏雪平眯起眼睛看着我，依然平静地对我问道：“那你告诉我，下一个地方是哪呢？”
    我看着夏雪平，干张着嘴、动着嘴唇和舌头，却一点都说不出话来。哑口无言到最后，我只好有些负气地坐下。
    我单手叩着易拉罐的边沿、大拇指扣住拉环向上一撬，“嘭”地打开了易拉罐。然后我端起易拉罐，对着自己嘴里直接生灌了一大半，打了个带着橙子味道的嗝后，我的眼泪便再也止不住地往下流着。
    明明昨晚美茵就是喝着这种饮料，跟我一起发现了家里藏着的最危险的东西，明明此前的一个晚上，美茵跟我缠绵到半夜后，还在拖着自己疲惫的身体照顾着我；美茵肯定不是一个好孩子，但我肯定她是个好妹妹……而现在她说不见就不见了！她现在究竟在哪呢？她一定会很害怕吧？怨我，如果我昨晚跟她通过电话，阻止她在那么晚的时候出去，或者我临时去接她回家然后再回去警局，哪怕是多跟她通电话、回她的短信让她报平安也好，我想也不致于如此。明明老爸之前已经提醒过我，可我却依然疏忽，错都在我！是我没看好美茵！是我的错！
    “哭吧，哭出来。”夏雪平侧过头，用着久违了一种极其温柔的声音对我说道。
    我听着夏雪平的话，马上把头转到了另一边——我一直以来最不想的，就是让夏雪平看到我的脆弱，于是尽管我在啜泣，但我却嘴硬地说道：“你瞎说什么，夏雪平？我没哭……”
    “没事，哭吧。”夏雪平说着，把自己的一只手搭在了我的肩膀，“包括你、也包括我，当人在极端情绪下的时候，做出来的任何事情都会是错的；我没让你急着去做什么就是这个原因，人是需要发泄的，心灵在适当的时候也是需要休息的。所以哭吧，哭不是什么丢人的事情，说不定哭过以后，整个人会更加的理智和清醒。”我转过了头，她又与我对视一眼，然后喝着运动饮料，抬起头眨了眨眼，看着远处的花坛，深吸了一口气后继续说道：“不舒服的时候，千万不要以为自己是个男孩就吝啬自己的眼泪；人的坚强不在此，真正的坚强，是哭过之后的勇敢和不懈，明白吗？”
    我抽啜着看着夏雪平，我以为她会因为我表现得如此懦弱而训斥我，却没想到她竟会这样说。
    我伸手抹干了眼泪，吸了口气屏住两秒，调节了呼吸后，看着夏雪平问道：“你告诉我，夏雪平，你为什么能保持得这么冷静、这么淡定？你其实不也很心痛很焦虑吗？我说的没错吧——你其实很在乎美茵，甚至要比在乎我更多；但为什么，为什么你就可以这样表现得令人发指的泰然自若呢？”
    夏雪平咬了咬下嘴唇，回过头不满地看了我一眼，这种不满，可能是来自我对她心思的窥破。
    夏雪平轻叹了口气，然后又说道，“我不是表现得泰然自若，而只是从我成为一个警察的那天起到现在，这整整二十年的时间里在我身上所发生的所有，都在告诉我，任何的多余情绪和慌乱、焦虑，全都是没有用的——它们只会让人变得麻木、只会让人变得不清醒，然后一错再错，错过更多、失去更多，直至一无所有；我让你在这陪我喝饮料，不是我想偷懒或者故意摆好淡定的姿态，我只是想保持头脑清醒而已。”
    我当然知道她所说的“这整整二十年的时间里在我身上所发生的所有”，是她心底最难以磨灭的伤疤，也是我们曾经的这个家永远的裂痕。
    “那干嘛不在里面，非要拉我坐在门口喝东西？”我把喝干净的易拉罐踩在脚底，跺扁了以后直接抛进了家门口的垃圾箱里。
    “外面的空气更舒服一些……这幢房子里的空气，着实有些不太适合我。”阳光下的她眯着眼睛，看了我一眼，又接着迅速地转过了头。
    她微微含胸驼背，左手捏着饮料瓶，右臂拄在自己的膝盖上，右肩耸起些许，披着她有些干枯毛躁的如浓云密布的长发，我从她此刻的背影，竟读到了无限的沧桑与悲凉。
    就在这个时候，我跟夏雪平的手机同时响了。
    ——“喂，小丘。”
    ——“喂，晓研姐。”
    说起这个，我现在这一刻还真有些惭愧，因为我其实都有些记不住自己是如何上了夏雪平的车，但是在从局里出发之前，夏雪平却能够在短短时间内就把一切都安排得十分妥当。
    她首先带着我回了一趟风纪处办公室。毫不夸张地说，当夏雪平进入风纪处办公室那一刻，风纪处的所有人都像被电闪雷鸣震醒一般，又如从自家地洞里探出头的一群猫鼬，凝视着这只闯进自己领地的危险孤狼；他们一个个全都站起了身捏紧了拳头，看着夏雪平时候的眼神充满胆怯，却夹杂着愤怒和百分之百的敌视。
    “干嘛呢！都坐下！”我看得有些烦燥，却又不知道夏雪平来风纪处是准备要干嘛，于是，我只能先扯着嗓门稳住了这群人。李晓研白了夏雪平一眼，又看了看我，然后带头坐了下来，转过身冲着身后的所有人向下摆了摆手；等她坐好后，一边嚼着桌上那包芒果干，一边瞪圆了眼睛盯着夏雪平的一举一动。
    然而第一个敢开口说话的，却是瞎子丁精武：“嗬！听这脚后跟的脆骋声音，来人是雪平丫头吧？”
    “丁大哥的耳朵还是那么灵。”夏雪平看到这些表情诡异的人，面不改色，语气也很自然，“上次的伤好些了么？”
    “呵呵，夏组长，你还知道叫我一声‘丁大哥’！你这丫头该不是瞧见我瞎了，就有点小看我了是吗？你应该是忘了在我年轻的时候，跟谁在省级散打比赛上三次放对，又三次打成平手了？想当年……”丁精武耳朵动了动，把头侧向我这边后，立刻把半截话留在了嘴里，暂且用鼻孔呼着气，然后咬着牙又说道，“雪平丫头，你们一组姓白的和那个姓聂的，这两个小畜生那天没被我打死，你雪平丫头应该感谢我！雪平丫头，老瞎子我活了大半辈子，早先在老风纪处的时候就被人嚼舌头根；从发生那档子事之后，跟着研丫头和小莫一起被你们全局的人欺负了七八年，身心都叫你们欺负皮实了，也无所谓了；咱新风纪处剩下的这些杂牌军，也是从各个分局和派出所东拼西凑上来的，还有从警院刚毕业、甚至还有没毕业的雏儿，在你们这些高大的刑警面前，怕是入不了眼；但咱们的这个小处长，跟咱不一样，他面子薄、还是你的儿子，咱不敢说跟着咱们小处长借点你重案一组的光，他被你的那几个下属那么欺负，你声都不吱一句，不合适吧！何秋岩这小子虽说从你们一组出来了，给咱们当了处长，说到底也算得上是你夏雪平的人，你雪平丫头该跟谁亲、该跟谁疏，心里头可得有数；但你要是不想管那些腌臢，却又要反过来跟我们兴师问罪、欺负咱们，小处长是不敢跟你声索什么，但咱们几个可不能答应！”
    丁精武身体靠在椅背上正襟危坐，布满皱纹、留着乱须的脸上第一次让我看到了让人畏惧的倨傲；但是这大爷也够有意思的，口口声声认定了夏雪平是来兴师问罪的，但还没给她半点机会说话，自己倒是先给她数落了一番。
    另外，也不知道这帮人什么时候给我取了个“小处长”的外号，但我倒觉得也很贴切，毕竟这个风纪处，平均年龄35.7岁，我这21岁的楞头青得到个“小”字辈也不算亏。
    “丁大哥，我承认对下属的管教是有问题，但我自己何时欺负过你们？我今天来，也不是想滋事寻衅的，”夏雪平转身看了看我，又看了看办公室里的众人，然后说道，“我的女儿、你们小处长的妹妹，在今早失踪了。”
    办公室里瞬间炸开了锅，所有人把目光都集中在了我的身上，七嘴八舌地对我问了起来，我的耳朵里充满了嘈杂的声音，本身我就因为美茵突然失踪的事情心烦，被他们这么一吵，我便更不愿意多说一句话了；但我不禁疑惑地看着夏雪平，刚刚在局长办公室里她跟徐远分明说的是暂时保密，我才没想着跟风纪处这些人说这个事情，但她现在却自己跑过来，替我跟我属下求情，我实在看不懂她这是什么操作。
    只听夏雪平依旧保持着自己的音量继续说着话，办公室里也立刻恢复了安静：“有件事想请大家帮个忙。”
    “夏雪平，小处长的事情，就是咱们风纪处的事情，”李晓研咽下自己嘴里满满当当的芒果干，用针芒一样的眼神看着夏雪平，“如果是跟小处长妹妹有关的事情，你尽管开口；除此之外的事情，我们一律不准备插手。”
    夏雪平对着李晓研眉毛一扬，微笑着说道：“最好不过。你手机号没换吧？”
    “什么？”李晓研似以为自己听错了，放下了手里的芒果干，甩着一脸赘肉侧过了头看着夏雪平。
    “我准备给你手机发个信息，你用短讯息接收一下，记得先把无线网关了。”夏雪平继续说道。
    “那你发吧，我没换手机号。”李晓研有些不屑地说道。
    夏雪平说着，把两张图片发给了李晓研，并让她用同样的方式群发给了风纪处的其他人，其中也包括我。我也迅速关了自己手机的无线网，打开图片一看，其中一张是从市一中搞活动拍的合照上截取的高清的美茵的特写半身相，而另一张图片则是早就编辑好的美茵个人基本信息和体貌特征数据。
    “这是……”我目瞪口呆地看着图片上的内容，又看了看夏雪平。夏雪平转过头，轻描淡写地对我说了一句，“我从市一中拿到的。”——我这时才知道，原来尽管夏雪平跟父亲离了婚，这些年里也一直都没联系我和美茵，但在她的手机里却一直保存着我和妹妹的资料；也怪不得即便父亲跟她离婚分居，也鲜有见面，但每次提起她的时候，父亲都会向我和美茵说着“其实妈妈很关心你们，甚至要比我知道的更关心你们”之类的话。现在看来，她确实是在用着她的方式，默默地关心着我们俩，只是我们俩都不知道而已。
    “等等，你把这个发给我们，而不是亲自去找局长帮忙，你这葫芦里卖的是什么药？”李晓研又对夏雪平问道。
    “这就是我找你们的原因。风纪处与全市各个分局和派出所已经建立了一个直接举报和调查的热线和渠道，我想寄希望于此来查查美茵的下落；我不想惊动局里，所以，晓研，我还希望风纪处以报案的方式，而不是通知的方式，来跟各个分局和派出所进行沟通。另外，美茵失踪的事情，希望大家能对其他部门保密。”
    “你这么做，怕是想回避警察内部的通信系统吧？你也总算是怀疑局里有问题了，雪平丫头。”默默坐在一旁喝茶的丁精武，对夏雪平冷笑了一声。
    夏雪平看了丁精武一眼，低下了头沉默了片刻，“这个以后再说吧……总之，这个忙，拜托各位了。”
    “行啊，鼎鼎大名的‘冷血孤狼’能放下身段来求我们这帮废柴，我们也应该懂点事，卖你一个面子不是？更何况这是小处长的事情，就算是你不说话我们也会去做的。”李晓研说着，推了桌子站起了身，对着办公室里的其他人说道，“还等什么呢？都忙活起来吧！”
    办公室里的人马上都穿好了自己的外套，拿好了手枪和证件出了门，我亲自留下三个老警员和丁精武一起在办公室坐镇。最后一个从办公室里离开的是李晓研，临走之前，她被夏雪平给叫住了。
    “什么事啊，夏警官。”李晓研不耐烦地看着夏雪平。
    “我想跟你说声谢谢……我还想问问你，什么时候有时间，在一起吃一顿饭？”
    “免了。”李晓研瞪了夏雪平一眼，反过来对夏雪平说道，“你知道吗，雪平？其实从我几年前刚从八卦街分局转职过来的时候，我就应该相信那帮老警察们说的话：风纪处本来就跟你们这帮刑警不共戴天。整整七年你都没有理会过我，你变成了‘F市第一女警’，我变成了‘市局丧家犬’，咱们俩早就有了差距了。省省吧，雪平，你真不适合玩这套假惺惺的江湖形式！省省吧！”
    听了李晓研的一番话，我今天才知道原来李晓研跟夏雪平也曾经算得上是朋友。看着李晓研那转身离去的肥硕背影，夏雪平欲言又止，却也没再说什么，带着我直接去了网监处。
    跟平时清闲得可以让人有时间喝茶、吃零食的风纪处比起来，网监处这边堪称血汗工厂。在众多趴在显示屏前忙碌的身影里，我看到了埋头苦干的大白鹤，但是布满了汗珠的鼻梁上扛着一双厚重眼镜的他，根本没有一秒钟时间抬起头来，因此他也并不知道我跟夏雪平正站在他的办公室门口。
    “亲～爱～哒！”夏雪平悄声走到了苏媚珍的办公桌旁，把嘴巴凑到了苏媚珍的耳边如此叫了一声，吓得本来专心致志地敲着键盘的苏媚珍差点从椅子上蹦起来。苏媚珍捂着自己的胸口，埋怨地看着夏雪平，喘了好几口大气之后，拉着夏雪平从办公室里走了出来：“你到底是狼还是猫？走路没声的啊！找我什么事啊，我的夏爱妃？我这正忙着呢！”苏媚珍说完，又故意在夏雪平面前对我抛了个媚眼，“Hi，小狼狗，跟着妈妈来找阿姨要糖吃吗？”
    夏雪平笑着回头看了我一眼，又转过头，双眼直勾勾地盯着苏媚珍，好奇地问道：“呵呵，要什么糖……话说你这忙什么呢？热火朝天的？”
    苏媚珍一脸无奈地看了一眼办公室，然后对着夏雪平露出满身的疲态发着牢骚：“还能忙什么？安保局作妖呗！——大早上突然发函，让我们帮忙把之前三个季度从全市范围内的社交网络上爬取的，关于明年省长大选的所有言论整理出来，然后做份报告，并且把数据打包发给他们……真是不能理解那帮特务们的脑回路，距离省长大选还有段时间呢，你说他们急什么？”
    “这样啊……”夏雪平点了点头，又对苏媚珍说道：“我的亲亲，你得帮我个忙。”
    苏媚珍立刻对夏雪平撇着嘴，并白了夏雪平一眼：“我说，你看我这忙得跟个老妈子似的，你就这么忍心对我、给我火上浇油呀？”
    “没办法啊！这事我只能找你！”
    “那行吧……你反正也是，没啥事也不可能这个时候来找我，快说吧，啥事？”
    夏雪平眨了眨眼，看着苏媚珍说道：“我闺女美茵，也不知道跟她爸爸闹什么别扭了，自己离家出走了……”她把话说到一半，然后回头瞟了我一眼，又接着说道，“现在何劲峰还有秋岩全都联系不上美茵那孩子，我寻思着你能不能帮忙追踪一下美茵的手机，看看这孩子在哪？”
    夏雪平跟苏媚珍这么说，让我有些不明所以；但她刚刚瞟我的那一眼，分明是有其他意味的，所以我在一旁也继续装聋作哑，并未说破。
    “离家出走？”苏媚珍疑惑地看了一眼夏雪平，然后又禁不住笑了笑，“是不是因为青春期谈恋爱的事情，跟老爸吵架了？嗯？这姑娘还真是随妈呢！”
    夏雪平低下头，用余光看了我一眼，又伸手猛地拍了苏媚珍的手背一下：“哎，你有点正经好不好？”
    苏媚珍向后闪了两步，掩口笑着，然后对夏雪平说道：“好啦好啦！这个忙我帮你，但是你可有得等了，我这边不一定会忙到什么时候呢！”
    “没事没事，你先忙你的。美茵那孩子太任性了，三天两头的不回家，我估计她也不会有什么事。等你忙完了有空的话，再帮我找也行。”夏雪平轻松地对苏媚珍笑着说道。她那时候的态度，完全是认准了何美茵不会出事一般，如果不是我刚刚在徐远办公室里看到了她那副焦急的样子，我真的会以为夏雪平对待美茵的态度根本就是没心没肺。
    “那行，我不多说了，我先回去忙了。”苏媚珍说完，对夏雪平笑了笑，转身回到了自己的办公桌。
    夏雪平凝视着回到了忙碌状态的苏媚珍，脸上的笑容逐渐消失。转身之后，又带我去找了一下丘康健。很明显，当夏雪平摁着丘康健那个房间的门铃的时候，他正在睡觉。他揉了揉眼睛开了门后，跟夏雪平之间的对话实在是简明扼要，里没有任何的寒暄和玩笑：“小丘，再帮我查一下那个女人。”
    “哪个女人？……你一直怀疑的那个？”
    “嗯。昨晚在这的四个人正查她呢，她居然就跟美茵同时失踪了。我需要你帮我用一切手段追踪一下她。”
    “你怀疑她绑架了美茵？”
    “我说不好……”
    “那就交给我好了！你跟秋岩先去吧，有什么事情我电话联系你。”
    “嗯，还有，我现在还不想声张这件事……”
    “我懂的，放心！你去吧！”
    ……
    于是现在，李晓研在联系我，而夏雪平在跟丘康健打电话。李晓研告诉我，美茵的资料已经向各个分局和派出所以报案的方式进行了下发，让我安心；而丘康健则告诉夏雪平，自己遭遇了市立医院内部的网络管理员，如果想查看医院内部的监控录像，则需要夏雪平跟我亲自去医院走一趟，其他的事情他还在努力地搜查。
    但唯独苏媚珍那边，一点消息都没有。
    “苏阿姨还没来电话呢？”我拿出湿巾，擦干了自己的眼泪，对夏雪平问道。
    夏雪平看了看我，又看了看自己的手机，没有说话。
    “我其实有点不理解一件事：你为什么要跟她说什么美茵自己离家出走？她是网监处的头头，你跟她说清楚美茵很可能是被陈月芳绑架，这样的话让她帮忙不是很方便么？”
    夏雪平眼看着前方分了两秒钟神，然后轻叹了口气对我说道：“你也看到了，网监处那帮人，都忙成下雨之前赶着搬家的蚂蚁一样啦；我其实有点不好意思去打扰他们的工作的，毕竟这是在麻烦别人。到现在苏苏那边没有任何消息，或许是真的没有时间，也是可以理解的。”夏雪平说完，拍了拍我的肩膀，迅速站起了身，“走吧，现在可以去下一个地方了。”
    我疑惑地看着夏雪平，但是如果把我的意识幻化成十个人，那至少有两个人在对我说：何秋岩，你这或许是在明知故问，你难道忘了那天晚上去帮夏雪平整理资料的时候，看到了苏媚珍的个人档案出现在她手里了吗？
    然而，我却也不敢确定。那天晚上，在夏雪平的办公桌上还出现了艾立威的个人档案；若按照我自己的主观臆断，艾立威的行事确实是可疑的：总是莫名其妙地闹肚子请假、又总是莫名其妙地会出现在令人意想不到的地方；在段奕澄死后，他突如其来的对夏雪平表白，但至此以后却又仿佛没有进一步的动作；带着夏雪平去参加刘彬和原溯设下的迷奸局，说是自己要帮夏雪平挡酒但却中途离开；而后……借着我跟夏雪平发生关系却离开后，疑似自己侵犯了夏雪平，目前按照夏雪平一直以来的说法，她坚信自己跟艾立威发生了关系、而且第二次自己还“主动”跟艾立威上了床，而按照吴小曦的说法，这两次全都是无中生有、是障眼法……可有一件事也是很确定的，就是艾立威这个人确实破了很多奇案、谜案，甚至有的案子连夏雪平都觉得棘手——但这并不能代表，艾立威不值得怀疑；可是苏媚珍不一样啊，她跟夏雪平至少有二十多年的交情，她在我出生之前就跟夏雪平已经是闺蜜了，又是市局中枢部门网络监察处的处长，又是局长徐远的恋人——即便在性癖好上确实令人咋舌，但也算不得是个问题。
    或许是我太敏感，夏雪平只是看看档案而已，看看档案说明不了什么。
    眨眼间，我和夏雪平又来到了市立医院。哭过了一场后，心里确实舒服多了，思维似乎也跟着畅通了起来，在车上我建议夏雪平直接回局里，让重案一组直接把美茵和陈月芳的失踪跟桴鼓鸣专案并案，但是夏雪平却坚持想要去医院看一眼监控录像，她告诉我，她总觉得陈月芳的失踪并非像我想的那样简单：“我们俩都想错了一个问题：昨晚我去J县的那栋凶宅和野林发现了陈月芳就是陈美瑭的事实，而你在家里发现了足以杀死沈福才全家的复合药剂，跟着美茵和她同时失踪，于是按照这种先后逻辑，你我便自然而然地认为，是陈月芳绑架了美茵。”
    “这么想有什么不对么？”
    “——问题就出在这：你跟我分别调查了陈月芳，但是躺在医院里的陈月芳，按照正常的情况，她并不可能知道自己已经暴露了；我也检查过了，家里的那栋房子根本没安装任何监听和监视的设备，所以如果按照原本的想法，是因为她发现自己暴露便绑架了美茵，那么要么她得了九天玄女的真传会摇卦算命，要么她是孙猴子的徒弟，有千里眼顺风耳。”夏雪平说完，坐在了医院前台附近等候区。
    “原来如此……”夏雪平说的不无道理，看样子确实有必要看看医院里的监控录像。
    可接着，医院保卫部门的态度却让我有些牙根痒：“抱歉，除非你们有正常的手续，或者你们级别够高、在为省警察厅工作；否则，我们是不会把我们的监控给你们看的。二位请回吧！”
    “好大的架势！”看着保卫处主任那趾高气昂的样子，我有些压不住火；夏雪平回头看了我一眼，用手背拦在了我的胸膛，转头继续努力争取道：“实在抱歉，事出紧急，手续确实不全；我们尽管不是在警察厅工作的，但是此次行动涉及本市最大的连环凶杀案，还希望……”
    “抱歉了二位警官！这是我们医院的原则，也希望你们理解！如果有什么不满，那就请你们市局的徐远局长和沈量才副局长，亲自到执政党Y省党支部宁副书记府上通报咯。恕不远送。”保卫主任说完之后，缓缓地白了我和夏雪平一眼，轻蔑地笑着，踱着方步转身离去。也怪不得一个小小的医院保卫主任，居然敢摆出如此的官威，敢情这市立医院真如同坊间所传的那样，是执政党党支部副书记宁团结所荫蔽的机构，按照执政党的结构，就算是现任省长杨君实也要让他三分，更别提夏雪平和我这样普通的警察了。
    但就在我和夏雪平一筹莫展之际，从走廊的另一侧，走来了一个容貌甚美、气质冷峻、身材火辣的女医生。她走起路来都带着凉丝丝的香风，飘起的白大褂下面，那朱红色的高跟鞋与肉色的丝袜，不禁让人浮想联翩。
    “夏雪平警官，你又来了！”那女人不管不顾地走到夏雪平面前，左脚差点被自己右脚的鞋跟绊得崴脚，她晃了两下身体，那对乳房在白大褂里也跟着颤动了两下。
    “您好……”
    “又是来找我的吧？还想从我这讹诈点什么？你这样做有意思么？”那女人也不等夏雪平把话说完，情绪激动地对夏雪平低声吼道。
    “这……您怕是误会了，我这次来……”
    “哼！不用说了！在原先的地方，就经常有女警察借着查案子的名义来羞辱我，看来在你们东北、在F市，也是如此吧！你们这些女警特别喜欢‘荡妇羞辱’是吧？——没错，我唐雅婷就是U市的大破鞋！网上传说中的那个‘淫娃女医’就是我！我被赵进迷奸、被滕子华强奸！我被高中生在地铁里占便宜，被洋人服务员和儿子的同学设计拍了桃色套图和视频！我被红丰集团上到总裁、下到退休厂工全都玩过了，我在那帮男人之间像被传皮球一样轮番搞来搞去！还因为跟人谈生意，而被下药送去给十个男人玩了三天三夜！这些事情还被自己那个懦弱的儿子写成了小说发到了网上！我就是这样的女人！夏警官，你满意了吧！说吧，我想听听你今天还有什么难听的话？”
    “唐……唐阿姨？”在女人越说越激动、越出离愤怒的时候，我忍不住叫了一声。此时此刻，在一楼大厅里，已经有不少人在围观了。听她说完这些话，我心里也是一凛，这下也总算是知道唐雅婷为什么不远万里从原籍偏要移居到F市这里来。“红丰淫娃女医”的名字，我在初中没毕业的时候就已经听说过，甚至她所说的那些桃色套图和视频，现在还存在被美茵偷偷拿去的那几张硬盘里；后来在野党和地方党团联盟联手施压南方执法系统、令尾大不掉的红丰集团彻底关门的时候，据说不少关键内部资料，也是被“淫娃女医”用自己的肉体换来的。我今天才知道，那个在网络上臭名远扬的“淫娃女医”、“漂亮妈妈”，竟然就是跟我家关系还算不错的唐雅婷阿姨。
    “你……你是……秋……你是何副主编的儿子秋岩？”唐雅婷似乎这时候才发现站在旁边一直在听着她对夏雪平大吼的是我。
    我尴尬地点了点头，转过身对来来往往不断把目光投向唐雅婷的路人说了一句：“医院年终庆典，我们在排练金基德电影改编的短剧呢！都散了吧！”
    周围人听了，全都倍觉荒诞地相视对笑，然后继续做着自己本来要做的事情。
    唐雅婷站在原地低着头，呆呆地往着自己的鞋尖，整个人都脆弱地蹲了下来，双手抱着双膝哭了起来。望着哭得稀里哗啦的唐雅婷，夏雪平这下算是终彻底不知所措了，我只好跟着蹲了下来，轻轻拍了拍唐雅婷的后背：“唐阿姨，您别哭了……您可能还不知道，这位夏雪平警官，是我的妈妈。”
    “啊？”满脸是泪的唐雅婷听了我的话，惊愕地抬起头。
    “唐医生，实在对不住了。上次的事情，我也不是故意的……一切都是为了调查，我真的没有别的意思。”夏雪平看着唐雅婷，然后自己先站起了身，又把她扶了起来，“出于我跟劲峰的关系，再加上我手头这个凶杀案必须秘密调查，所以对你采用了一些很卑劣无礼的手段，万分抱歉！这种事，不会再出现第二次了。”
    唐雅婷抹了抹眼泪，侧过了身子，避免让自己再看到夏雪平一眼，声音冰冷地问道：“那你这次来是干什么？”
    “唐阿姨，我那继母陈月芳昨天从病房不告而别，估计你应该知道的；今早我刚确定的消息，美茵也失踪了。”我对唐雅婷毫不避讳地说道。
    “美茵也？那……难道说……”唐雅婷有些瞠目结舌，又禁不住看了看夏雪平。
    夏雪平没说话，对着唐雅婷点了点头。
    “所以我们这次想来医院，就是想看一眼陈月芳失踪前的监控录像。”我眼珠一转，嘴里含了口气，对唐雅婷说道，“唐阿姨，请您相信我和夏警官，对于您的过去，我们真的没有任何歧视或者不齿的意思，说起来，您应该算是受害者。红丰集团的事情，我在学校里就有所耳闻，碍于他们的淫威，您不得不屈服，最后弄的家庭、事业、名誉、贞节全都支离破碎，您已经够苦的了；但同时我也相信您其实也是相信正义、拥有社会责任的，否则您也不会答应帮着在野党跟地方党团打掉红丰集团了。这次我们前来，事关重大，而且美茵现在生死未卜，还希望唐阿姨能稍稍帮个忙！”
    唐雅婷听了我这番话，有些不甘心地带着愤怒情绪瞪着夏雪平，又低头叹了口气：“什么‘正义’、什么‘社会责任’之类的话，就别在我面前说了，我是个不干净的女人，也只是一个普通的内科大夫，所以别把我说得那么伟大；但在F市，有两个人对我有恩、且没有对我趁火打劫，一个是隆达集团的总裁张霁隆先生，另一个就是你父亲何劲峰，这两位是我的恩人，他们的家里出了事，我不可能袖手旁观。”说完之后，唐雅婷下定了决心，对夏雪平说道，“我就再帮你一次，跟我来吧。”
    于是夏雪平跟我一前一后地跟在唐雅婷身后，从一楼的耳鼻喉专科绕道进了消防通道，然后一路走楼梯上了四楼。等上了四楼，夏雪平和我才发现，原来市立医院的保卫处和监控室，中间要隔着一个差不多几百平方米的天井，只要保卫处没人主动过来，那么唐雅婷带我和夏雪平到这里也就不会被人发现。
    “唐主任。”监控室里一个梳着马尾辫，戴着眼镜片比啤酒瓶底还厚的眼镜妹，看见唐雅婷走进门后恭敬地站了起来。
    “这两位是市警察局的警员，你要极力配合他们俩，知道么？”唐雅婷对眼镜妹说道。
    眼镜妹楞楞地点了点头。
    唐雅婷又看了看夏雪平和我，对我俩说道：“我可以在门口等着你们，不过你们要快点，两小时以后我还有个手术。”
    “唐医生，你就这样在门口看着，不会给你带来麻烦吧？”夏雪平问道。
    “夏警官，你管得还真多呢！”唐雅婷怒视着夏雪平，但下一秒又释怀地笑了，“我现在真说不准你是个好人还是坏人，但我可以确定，我之前没见过你这样的女警——放心吧，因为我进这家医院的介绍人的关系，医院里所有人都不会对我怎样的。”
    “您的介绍人，该不会就是张霁隆吧？”我对唐雅婷问道。
    “你怎么知道的？”
    “很简单，这像是他喜欢做的事情。”我微笑着对唐雅婷说道。
    而说到这个，我又不禁琢磨着，能把一个曾经给在野党和地方党团做线人的女人塞到了具有执政党背景的医院里，而看得出来在执政党、在野党这两边张霁隆居然都吃得开，在我心里，我也不禁对张霁隆平素做的事情产生了莫名的好奇。
    “……对啦，上次我给他和他那女朋友体检，我好像听他们俩提起过你的名字！”
    “呵呵，是吗？他说了我什么……”我刚要跟唐雅婷闲侃下去，夏雪平立刻对我叫道：“秋岩，快来看！”
    我立刻跑了过去，在我跟唐雅婷闲叙的时候，夏雪平已经让那个眼镜妹把昨天陈月芳病房以及门口的监控视频调取出来：只见在昨天晚上11点左右的时候，一个身高将近173、身着白大褂、戴着卫生帽和棉质口罩的健壮陌生人，手持一把P99手枪，将原本躺在病床上睡觉的陈月芳挟持；接着，那陌生人把陈月芳的外套罩在了自己的右手上，用手枪顶着陈月芳的腰部，大摇大摆地将陈月芳从医院带走。
    ——这下问题复杂了，当然可能原本就是我把事情想简单了。
    “这个人会是谁呢？”夏雪平自言自语地问道。
    “这可说不好，据我所知陈月芳一直以自己是村妇出身为掩护，平时她的社交甚少，所以她能招惹上什么仇家呢？”
    “她现在是个‘村妇’没错，但你别忘了，她过去可是个贵夫人，过去慕天择活着的时候，黑白两道的旧友宿敌也都不少；美茵如果是因为这个，跟着受到牵连，那就更亏了。”夏雪平说完话后，马上给局里打了个电话。在这个当口，我从自己的外衣口袋里拿出了一个优盘递给了眼镜妹，让她帮忙把陈月芳从最开始被劫持，直到被胁迫离开医院大楼时候的这一部分视频剪裁后传输了进去。夏雪平那头，徐远也接了电话：“喂，局长，美茵失踪这件事可以立案了，但人不是陈美瑭绑走的，因为陈美瑭也被绑架了——在昨晚11点08分，现在大致推测的话，应该在何美茵被绑走之前的半小时；我希望局里能配合我排查一下市立医院从昨晚9点30到12点30之间，在市立医院周围的大东街、复兴路、祁连山路和浪速路有没有可疑的车辆经过；而且也希望能帮我查找一下，从枫情豪斯到小雅各教堂之间这段路上的监控录像，最好是能找到美茵失踪时的……”
    “雪平，你最好回来一下，”徐远的语气十分严肃，“刚刚在重案一组办公室，接到了绑匪的电话。”
    “他想干什么？”
    徐远叹了口气说：“现在还不清楚。刚才胡佳期向我报告的，她接的电话。绑匪知道你不在，所以表示这通电话只是一个预告。对方要求你半个小时之内回到局里，才会跟你亲自谈条件；如果半个小时以后你错过了你跟他之间的谈判，他会用‘俄罗斯转盘’的形式，在陈月芳和何美茵之间杀一个人。”
    夏雪平皱起眉头紧闭着眼，一拳砸在了监控室的窗台上。
    待视频传输完成后，由我开着车带夏雪平回了局里。从接到徐远的电话之后，夏雪平的脸色便一直保持着铁青，在医院跟唐雅婷告别的时候，也是三秒一分神——当人在极端情绪下的时候，做出来的任何事情都会是错的，所以我也不敢再让她开车了。而上了车之后，夏雪平从坐到副驾驶位置上的那一秒开始便睡着了，直至回到局里，我才把她叫醒。
    等我跟他进了重案一组办公室的时候，那里简直热闹的像是正在沸腾中被各种食材填满的麻辣牛油火锅：除了重案一组的留守人员，重案二组也派了一部分人前来支援，连保卫处和我的风纪处也被抽调了一部分人，另外还有由大白鹤带领的网监处的三个人在夏雪平办公桌旁边新搭了个工作台，上面摆好了笔记本电脑，插好了无线电，还有各种我不认识的小型仪器。在我进门以后，大白鹤满脸委屈地望了我一眼，我踌躇了片刻，才跟他点头示意了一下，于是他也向我点了点头表示回敬。
    “夏雪平！夏雪平啊夏雪平！咱们这市局仿佛就是为了你一个人开张的一样！”满头大汗的沈量才，刚放下电话，就对着夏雪平一通数落，“你什么时候能让大家消停消停，不因为你一个人那点事累死累活？”
    “你以为我愿意么？沈量才副局长，您要是不愿意待在这可以走！打从在局里认识你的第一天起，我就没指望你能帮上什么忙！”夏雪平本来也是疲惫不堪，外加丢了美茵情绪肯定也糟透了，所以此刻面对沈量才找茬，她肯定也压不住内心的闷火。
    “哦，所以现在你又有脾气了是吗？告诉你，本来今天早上我是约了人一起喝广式早茶的，结果我没睡醒呢，就被省厅一通电话叫醒了！然后我刚替你挨完骂，我又得带人去凶案现场——看着一帮同样穿警服西装的被人身上插了透明窟窿还割了内脏——而且我还是空着肚子！我那边现场勘查还没结束，又因为你出了这档子破事着急忙慌地跑这来帮你找孩子，结果反倒还要被你训！夏雪平，你他妈的倒是告诉我，我沈量才这是哪辈子欠你的？”
    “好啦，好啦！副局长、组长，大家既然这么忙，就都别吵了！”刚匆忙从走廊拿着一踏打印纸的艾立威见状，立刻站在夏雪平和沈量才中间，把俩人隔开，沈量才和夏雪平也被分别拉开。艾立威看着双方偃旗息鼓，又走到我身边，把手里的那沓打印纸交到了我手里：“正好，这是你之前让莫阳托档案室调查的，关于J县富豪刘国发的个人资料。”
    “刘国发的个人资料？”我什么时候让莫阳去调查刘国发的资料的，我根本记不得了。我大致看了一眼手里的资料，貌似还是很丰富的，我只好礼仪性地晃了晃手里的资料，对艾立威表示道，“行吧，谢谢了。”
    艾立威也似碍于面子，对我微笑了一下。他转身走开的时候，在我面前脖子上挂着耳包、敲着键盘的老白冲着他的后背狠狠地瞪了一眼。
    就在这个时候，夏雪平办公桌上的电话响了，我完全是条件反射式地拿起了话筒，对电话那头说道：“市警察局重案一组，您找……”
    还没等我说完话，一个从变声器里传出的复合尖细女声和低沉男声的人对着电话，毫不客气地说道：“用不着自我介绍——你是重案一组三级警司何秋岩，现在在风纪处暂代处长一职；我知道你们市局里每一个人的身份，所以咱们用不着在这浪费时间。”
    我手里捧着的这只话筒，此刻更像一个随时会被引爆的定时炸弹，趁着那个人在说话的时候，我马上对着大白鹤打了个响指，指了指话筒。大白鹤会意，连忙打着手语知会身边的两个人，一齐戴上耳机，马上在笔记本电脑上敲着程序，并且不断地用触笔在平板电脑屏幕的地图上不断地截取着坐标点。
    而办公室的其他人亦如临深渊，每个人那根心弦全都紧绷着，靠自己手边有部座机电话的，也都提起了话筒跟着一同监听。沈量才对我点了点头，夏雪平对着我做了个向下压的手势，意思是叫我稳住对方。
    我直起身子，调整了一下呼吸，对着电话说道：“那您还真是准备工作做得很充分呢！只是您认识我了，我却不认识您，出于谈话方便，您是否可以奉上尊姓大名？”
    “哼，现在的小孩子还真是不知深浅高低，跟我面前插标卖首？让夏雪平接电话，我只跟她谈！”
    没想到我还没说什么，对方就已经是一副被激怒的样子，我只好看着夏雪平等她的反应；夏雪平思考了片刻，对我眨了眨眼，然后对着电话说道：“我就是夏雪平。说吧，你有什么要求？”
    “还是‘冷血孤狼’比较爽快，整个Y省地界，我也就愿意跟你聊聊，”电话那头说着，办公室里的所有电脑，包括放在桌上的平板电脑，全都开始不断地在闪屏，紧接着每个人的手机和智能手表也开始不断地震动响铃——这是局里第二次遭遇这种状况。一时间网监处的电脑也似乎失去了控制，手足无措之际，白铁心身旁的师兄对他使了个眼神，于是白铁心立刻打开了靠自己左手最近的一个插着卫星接收器的小铁盒，随着上面的红蓝两只二极管不断交替闪烁，大白鹤也对那个师兄打出一个OK手势。
    只见大概十秒钟之后，所有可以联网播放视频的电子设备屏幕上，闪出了一个画面：在一个老旧且光线灰暗的废弃工厂车间里，一个身高中等、身材壮硕、穿着宽大黑袍、佩戴着一张眯缝眼加高颧骨加夸张八字山羊胡面具和挂耳式耳机的人，站在屏幕正中央；在他的一左一右，有两个女人被蒙着眼睛、嘴巴里塞着棉布团，而且还都被装在了一个大号黑布袋子里，任凭两个女人怎样挣扎，都无法从布袋里挣脱出来——从体型和发型上看起来，无疑左边的应该是陈月芳而右边的是美茵，只是光线太暗，而且眼罩又挡住了从小半个额头到整个鼻梁以及上半部分的颧骨，这让我是实在看不清她们的脸。
    看着屏幕上的画面，夏雪平的身子不由得向前晃了一下，在一旁的艾立威马上跑上前去扶了夏雪平一把，夏雪平立刻对他摆了摆手，深吸了一口气，对着电话那头的人说道：“呵呵，《V字仇杀队》？你不觉得这一套玩得有些过时了吗？”
    “哈哈，真的是惭愧得很，本来我想找一张《蝙蝠侠》里小丑的面具的……不要在意这些细节，而且，why so serious，对吧？并且，过不过时不要紧，对付你有用就行。”电话那头的人说着，还摸了一下美茵的脸，故意把面具凑到了美茵胸口的部位故意做出嗅了嗅的动作，然后电话那头说道，“嗯，少女身体的气息真是沁人心脾！”
    此刻我很想骂人，从天灵处经过风池穴一直往脖子下去的那两条粗大的血管紧绷得快要爆掉，但没办法，我正举着话筒，本着不能激怒劫匪的原则我把牙龈咬得生疼也没有出声；夏雪平也继续隐忍着自己的情绪，对电话那头说道：“看样子你是想故意激怒我么？你抓了我女儿和她现在的监护人，就是为了让我觉得困扰然后取乐的是吗？”
    “哎……我还以为跟你说话能稍稍有意思那么一点，但是没想到你这人真是无聊得很！”电话那边的人不紧不慢地说道，“那你听好了，夏雪平，你如果想让我放了你女儿和你前夫的现任妻子，需要答应我的条件，否则你别想再见到你女儿了！”
    “你得先告诉我你的条件是什么吧？你不说，我怎么答应？”
    “哈哈，那你听好了：你需要写一封自白书，你要向世人认罪，向那些在过去在你枪口下死去或者受伤的犯人道歉，并承认你的开枪行为是错的，写完之后要在各大网络平台发表，并且你要自己念出来，录成视频发布到省电视台和网络上！”
    “就只有这一个么？”夏雪平问道。
    “当然不可能——你需要在这个周五上午十点，在环球广场正中央……”说道这里，对方故意等了一会。
    “怎么样？”
    “在那里跪着，举枪自杀。”那人说完，很挑衅地对着镜头向右摆了一下自己的头，“只要你能做到，你女儿会以我的方式直接送回家。”
    听了这话，我再也忍不住，对着电话那头狠骂道：“我去你妈的！你最好给我等着！等我和夏雪平抓到你以后，我要把你碎尸万段！……你才去死！你去死！”全办公室的人脸色煞白地看着正歇斯底里的我，我这样跟劫匪对骂，实际上对于事态的发展无疑于火上浇油。
    “秋岩！秋岩你冷静！”距离我最近的胡佳期马上跑到我身旁，从后面一把抓住了我的肩膀往自己的怀里抱着，并且伸手捂着我的嘴巴，但她一介女流既没有吴小曦那样的身板也没有夏雪平那样的身手，虽然勉强制住了我，从我的手里把电话听筒拽掉，但却阻止不了我对着话筒继续咒骂。骂着骂着，我的眼泪又流了下来。
    但令所有人意外的是，对方无论是从视频里看还是从电话里听，似乎没有一丝愠怒的感觉：“呵呵，年轻人就是年轻人，火气太盛但可以理解；不过夏雪平，你儿子何秋岩的回答，不知道能不能算作你的回答呢？告诉我，你的态度是什么？”
    夏雪平皱着眉紧闭着眼，沈量才冲着夏雪平一通打手势，但是夏雪平理都没理，她想了想，对电话那头反问道：“我个人的习惯是，如果一个人对我提条件，那么我最会影响我做决策的条件，不是我做到了以后会怎么样，而是做不到的话会怎么样。”
    “哈哈哈，那你的意思就是做不到咯？”那面具客对着镜头说完了话，一动未动。
    夏雪平的情绪也不禁跟着紧张了起来，她死盯着自己面前的电脑屏幕问道：“你想怎么样？”
    “怎么样？哼！”那人轻蔑地笑了下，然后保持了大概十秒钟的静止状态，随即，他扛起了自己左手边的陈月芳，毫不留情地把她丢在了距离美茵背后不远处一台堆满了灰尘的平整的机床底座上，然后他从自己的黑袍里伸出了一只手，手上一把明晃晃的匕首直接割开了裹在陈月芳身上的黑布袋——布袋里的陈月芳竟然全身赤裸，并且被那人事先用粗麻绳在身上以龟甲缚的方式绑住全身，双臂被扳到身后牢牢地捆着，并且双膝和踝关节也被紧紧绑在了一起。躺在机床底座的陈月芳立刻把蜷缩的身体放直，但还来不及心理准备，只见那个黑袍面具客对着镜头闪了闪刀刃上的反光，接着又把锋刃抵在了陈月芳的一只乳房上，毫不迟疑地用刀尖往陈月芳的乳头上刺了一下。
    陈月芳立刻痛到浑身挣扎，痛苦地哀嚎了起来；尽管光线昏暗，再加上镜头拍得也不是很清楚，但依然可以看得到在她那只被刺破的乳头上，有三小股鲜血如同一汪喷泉从那里迸发而出。此刻除了我以外，办公室里也开始有不少人对着屏幕恶狠狠地骂着“畜生”二字。
    可这还不算完，只见那个黑袍面具客把手中刚刚刺过陈月芳的刀子丢在了陈月芳的右耳旁，之后那人将自己的裤子褪到了差不多膝盖的地方，用手在自己的腹部以下摆弄了片刻，从里面掏出了一根又粗又大的阳具——看起来，竟然长达至少有二十五厘米，并且粗细程度超过了防暴组所使用的警棍还要粗；那人托着自己的阳具，动作有些笨拙地对准了陈月芳的下体处插了一会儿，之后陈月芳似疼痛难忍，屁股微微翘起，而这个动作反而给了那个绑匪机会从下往上托起了陈月芳的双腿，用力地往她的胸口压了上去，然后腰部一挺，将自己那条粗长得令人可怖的阴茎送入了陈月芳的阴道，接着那人一时兴起，把陈月芳嘴里塞着的棉布团取了出来。
    随着那人的抽插，陈月芳也跟着有节奏地大声哀叫着，而陈月芳每叫一声，被圈在另一只布袋另一把椅子上的美茵便会跟着颤抖一下。
    “就这样！”电话那头的声音说道，“而且，因为是你夏雪平的女儿，所以要乘以10倍！”
    这下子，办公室里的所有人都看不下去了，由沈量才带着头，以王楚惠等一干有些年龄的女警为主力，举着话筒对着电话那头骂了起来。
    “都安静一下！”夏雪平对着办公室里的所有人喝道，之后屏住了呼吸，又对着电话说道，“你得给我时间考虑一下，哪怕是你这样的条件，也得给我一点时间，对吧？”
    “好说！夏雪平，我可以答应你在这个星期五之前，不动你女儿一根汗毛；但如果你星期五的时候执行不了我说的话，那对不起了，在这世上能留下的关于你女儿的除了一具尸体，就只有网上将会广为流传的一段少女被大棒轮奸的视频了！不多说了，你女儿我不动，但是这个少妇，先容我享用了！”
    旋即，电话挂断，视频也断了信号。
    办公室里的所有人全都不说话了，大部分的人脸色都不是很好，也都挂着气馁的表情。自从遭遇桴鼓鸣这个网站和由它牵扯出的一系列案件，市局这大半年来遇到的事情基本是忧多喜少。外面依旧有人被杀，向警察抗议和表示不满的舆论依旧火热，却没想到自己局里的同事女儿居然会被这样拐走，又会收到这样令人产生生理不适的凌虐——即便现在办公室里有将近七成的人对夏雪平是没有什么好感的，但是大家同在市警察局当差共事，也算得上同气连枝，谁也不知道照这样下去桴鼓鸣会不会把枪口对准自己或者自己的家人，而且也不敢说在此之后会不会有模仿犯把这个罪恶的游戏继续进行下去。
    而当所有人在发呆的时候，办公室里还有三个人在盯着满头大汗工作着，那就是白铁心和他的两个网监处的师兄。打了将近三分钟的程序coding之后，大白鹤提了提眼镜，也不顾之前跟我之间的芥蒂，对我叫道：“秋岩，电子地图！”在一旁的胡师姐听了，又叫了两个人帮我把F市的电子地图板从办公室的另一边推了过来。我从夏雪平的办公桌上拿了根马克笔，又回到了电子地图前。
    “所有人，记录！”沈量才也马上对大家下着命令，一时间每个人都拿出了自己的笔记、手机或者平板电脑准备好了记录。
    紧接着，大白鹤一边调试着手边那个闪烁着红蓝二极管的铁箱，一边看着坐在自己身边师兄的电脑，说了四个坐标点，我跟着在电子地图上把那四个坐标进行了标注——根据对刚刚视频发射信号的追踪，卫星将绑匪的位置，确定在城南靠近重工街的旧铁路机械加工厂厂区。
    “干得漂亮！”沈量才看着地图上标注的位置，抚掌笑道，“除了网监处之外，所有人带好手枪、下楼待命！风纪处的人跟着重案一组、重案二组自成一组，到时候分头行动！目标铁路机械厂四号车间！所有车辆记清楚，行驶至龙江路立交桥与2046文化创意园附近拉掉警报！全都有，出发！”
    看着周围的人纷纷下了楼，我总觉得有什么不对的地方，于是我多了一句嘴，对着白铁心问道：“就这么一会儿就确定对方位置了，而且还居然这么准，是不是有点太轻松了？”
    大白鹤瞟了我一眼，似乎又有点不太愿意理我，可他低下头，眨了两下眼皮的功夫，又突然抬起头睁圆了眼睛看了我一眼，接着什么都没说重新戴上了耳机。而坐在最左边的师兄不耐烦地对我说道：“你懂什么啊，小老弟？你知不知道，我们仨这还费劲巴力地破解了五个混淆信号，才追踪到的……”但他说着说着，也不禁有点瞠目结舌。
    坐在中间的师兄看了看他，对他问道，“五个混淆信号……是不是有点太少了？你忘了刚入行的时候，师父跟咱们说过，一般设置混淆信号少于十个的，那基本就是犯罪份子在把警察当成小丑戏耍？你忘了咱师父自己曾经一个人一个小时就连续破解了三十三个混淆信号的事情了？”
    说完之后，两个人又连忙低下了头，跟着白铁心一起敲着键盘。
    “还楞着干什么呢何秋岩！那可是你妹妹，你不急着去救吗？”沈量才不满地对我吼道，我被这三个极客的言谈举止弄得云里雾里，一时间我也想不通是怎么一回事，只好跟着下了楼。
    下楼以后，我又跟着夏雪平坐上了她的车子，依旧是艾立威负责开车，这家伙从上车开始，脸色就跟刚从煤堆里捞出来的一样黑着，一言不发；而在我旁边又挤上了许彤晨和庄宁这一对儿，到现在这一秒，还没真正出过现场的这两个雏儿知道这次配合重案一组工作或许会有一定的危险，两个人的膝盖都不约而同地发着抖，几乎是三秒钟摸一次自己腰间的手枪枪柄。
    “别紧张，”看着两个人说道，“你们俩就当这次在警校里的模拟训练了，千万别害怕，经历过了就好。”
    两个人全都尴尬地“呵呵”笑着，但这两个人脸上摆出的字，几乎能连出一句话：你何处长毕竟算是刑警出身，我们俩风纪警察可从来都想不到还要遭这个罪。
    只有夏雪平，坐在副驾驶上，习惯性地摇着自己的食指，闭着眼睛念念有词。
    “夏雪平，你怎么了？”我不由得把身子探向前，拍了拍她的肩膀。
    夏雪平冲着自己背后的我摆了摆手，依旧闭着眼睛，对我说了一句：“先别打断我思路！”然后继续念叨着。被她这样一念叨，我的心里也开始逐渐变得有些不安，我打开了手机导航，眼见着车子局里工厂区越来越近。
    一直车子停在了工厂区门口，其他车上的人都已经开始从四号车间摸索的时候，夏雪平依然岿然不动坐在副驾驶座位上。
    “处长，要不要去跟上副局长他们？”庄宁对我问道，“要不然，等待会儿副局长怪罪下来，恐怕……”
    我看着依旧闭着眼睛，自言自语的夏雪平，想了想推开了车门，艾立威想了想，也把车子熄了火准备下车；而就在这时，夏雪平终于开了口：“为什么那个人要把陈月芳一起绑架？”
    “什么？”我没听清夏雪平的问题，又坐回了座位上。
    “为什么那个人要绑架陈月芳，这个问题，你有没有想过？”夏雪平正开了眼睛，专心致志地目视着前方，把手伸到座位后面指了指我。
    “我想了，但是我想不通。”我对夏雪平说道。
    夏雪平又闭了一会儿眼睛，然后对我说道，“那个人的目的是要我死，按照上午你我的判断，他挟持了美茵，就是要威胁我，然后用各种手段各种方式诱杀我，是不是？”
    “对。要么是用美茵诱你到什么地方，然后利用事先的埋伏伺机下手，要么就像想今天这样。”
    “那他为什么又要绑架陈月芳？”夏雪平又问了一遍。
    “这也是我想不通的地方，”我跟着夏雪平的思路，叙述着我的想法，“按理说陈月芳跟你没有直接的关系，而且她本来就已经是被锁定的杀了沈福才一家的凶手……”
    “等！你等等！”夏雪平睁大了眼睛，对我说道，“这个事情是你我昨天突然发现的，这个事情陈月芳不知道，那个绑匪自然也不知道。”
    “什么意思？”
    “咱们换个思路——如果按照绑匪的角度，在他那里他不知道你我已经把陈月芳的凶手身份锁定，因此在他的认知里，你和我都觉得……换个再简单的方法说，咱们现在假设你我依旧不知道陈月芳的行李里面藏着杀人药剂，依旧没发现在J县H乡野林里埋着的铁皮箱——那么按照这个设定，在你我的印象里，陈月芳依旧是你父亲劲峰的妻子，你和美茵的继母，一个老实巴交的乡下女人。”
    “没错。”
    “那这样的话，对于我的死，她也是无辜的。”
    “但她并不是无辜的，”我对夏雪平说道，“她是桴鼓鸣的杀手，她的最终目标也肯定是你。”
    “那现在问题来了！”夏雪平马上转过身看着我，对我问道，“你觉得这个绑匪应该是什么人呢？”
    “这还用说吗？他要杀了你，他十有八九肯定也是……”说到这，我有一种茅塞顿开的感觉，“你的意思难道是……”
    “——这从头到尾就是个圈套！”夏雪平说完了话，立刻解开了安全带，从车上兀自迅速地跑了下来，按着自己耳朵上的对讲说道：“沈量才！还有其他人！全都赶紧从厂区里撤出来，肯定有危险！快撤！”
    我和艾立威见了，也迅速地从车上跑了下来，跟在了夏雪平身后，后面还跟着早已拔出手枪的庄宁和许彤晨。
    “夏雪平，你这时候又在发什么疯？”沈量才对着对讲机跟夏雪平呛声道，“你自个愿意犯冷血病，不理会你女儿的死活无所谓，但你别妨碍大家的行动！”
    夏雪平咬着牙，对沈量才喊道：“姓沈的，我在跟你说认真的，你听好了……”
    “轰隆——”
    ——还没等夏雪平把话说完，在厂区里突然爆发了一阵巨响！
    霎时，火光冲天。
    与此同时，在工厂区周围的几台扬声器里响起了一阵诡异的音乐，仔细一听，是用变声器加工过的一首蔡依林的歌曲。
    “老虎/老鼠/傻傻分不清楚/
    满脸/泥土/失败的被俘虏/
    小赌/豪赌/相爱就别怕苦/
    看不/清楚/迟早粉身碎骨……“
    第五章 浓雾里的荆棘（12）
    面前的热百香果柠檬茶在桌上摆了一下午，竟一口都没有动。
    最恶心人的事情是，在刚进到这家在市局斜对过的奶茶店里的时候，店里的BGM播放的居然也是那首已经让我们几个倍觉毛骨悚然的“老虎、老鼠，傻傻分不清楚。”艾立威情不自禁地狠骂了一句听起来貌似是拉丁文的脏话，我也实在忍不住，连忙走到吧台前，对着那个胖乎乎、看样子有些呆呆的店员说道：“不好意思，兄弟，能不能帮个忙？换首歌行吗？”
    那店员仿佛没睡醒一般耷拉着眼睛，操着一口南岛口音对我说道：“歹势啦，先生，可是我在播放的是Jolin的歌啊，我很喜欢Jolin的，尤其是她的老歌……”
    “你放她的歌没问题，但能不能换首歌？”我没好气地说道。
    “歹势啦，但是这就是她的《野蛮游戏》那张专辑啦！我们店里都是碟片在播放来的……”
    “行行好，成吗？她专辑里又不是只有这么一首歌！《独占神话》？《天空》？《希腊少女》？‘厚不厚’啦？”我近乎抓狂地对他说道。
    “‘厚’、‘厚’……那么凶干嘛？”
    店员小哥絮絮叨叨地自言自语，但也总算是切掉了那首惊悚的、又哪壶不开提哪壶的“看不清楚，迟早粉身碎骨。”
    我和夏雪平面对面地坐着，然而一时间谁都不想说话。夏雪平沉默，我想多半是出于一种没有救到美茵的不甘心，与被那个戴着V怪客面具的神秘人摆了一道的愤怒；同时坐在我身边的还有艾立威，而且还有一个平常不怎么跟我有过多交集的胡佳期。胡佳期在痛哭流涕，艾立威本来说他准备劝胡师姐，但是劝了两三句，艾立威自己却也陷入了沉默不语，而且看起来他十分困惑，但我也猜不到他在困惑什么，只是在他困惑了一会儿过后，看到他管店员要了一杯温水，然后默不作声地从自己的西装口袋里掏出一板吗丁琳，吃了两粒之后用拳头轻轻顶着自己的胃；而我……我都不知道自己在因何而沉默。
    在听到那一声巨响的时候，我其实有那么一瞬间有点没反应过来怎么回事，但是，我仍然看到夏雪平没有停下脚步，一直在往前冲，于是我便也跟随着夏雪平往前跑，并且，我在第一秒就拿出了电话联系了急救指挥中心和消防队，我很清楚我的语言逻辑和语速都没有问题，但是放下电话之后我却在怀疑刚刚自己到底跟电话那头说了什么。
    艾立威则吩咐庄宁和许彤晨，跟自己寻找着那几台把蔡依林的嗓音加工得跟《闪灵》电影里配乐一般的该死的扬声器，然而，这一对儿小鸳鸯全都站在原地一动不动，艾立威看着这俩年轻后辈很是无奈，脸上的表情仿佛吃进肚子里一只屎壳郎一样难受，于是便自己拔出手枪推上子弹，勘查厂区周围的情况；——后来庄宁偷着告诉我，听到那一声爆炸以后，许彤晨就吓傻了，赶紧躲到了庄宁的怀里浑身发抖，整个人吓得目光呆滞、脸色苍白，都忘了怎么尖叫；而他自己也双脚发软、而且自己还吓得尿裤子——怪不得收队回警局的时候，他非要找一辆没人坐的警车自己一个人坐了进去；我跟着夏雪平大步流星地往前跑着，跑到了四号车间门口，只看见在距离车间门口五米多远的一个沙袋堆后，沈量才正狼狈不堪地趴在那里，三个保卫处的警察在用自己的身躯挡在他的身体上方，双手按着头部，每个人的左臂跟另一个人的右臂挎在一起，显然是事先训练过的；他们自己满头都是细小的水泥石块和灰尘，却跟那垛沙袋堆一起给沈量才搭了一座完美的防护罩——看着沈量才时不时探出头看看车间里的火光，听到些响动后又马上打个激灵躲回去的样子，着实让人又气又好笑。除了沈量才之外，跑过来协助行动的风纪处的那帮老油条们没有一个是进了厂房的，重案二组前来执行任务的人数众多，但将近一多半人也都留在了外面，还有几个看样子是刚从车间里逃出来的，一个个的都被浓烟熏成了大黑脸，西装上、鞋面上、甚至头发上也都有烧焦的痕迹；然而，重案一组的人，都在厂房里面，一个都没出来。
    眼见车间里熊熊火光和正不断地往外飘着的黑烟，又耳闻有不少师兄师姐在厂房里痛苦哀叫，这一幕看得我心里直颤，听得我头皮发麻，可夏雪平还是义无反顾地往里冲，我也只好咬着牙跟着夏雪平往前冲，毕竟不能让她独自一人孤军作战。
    “夏雪平！何秋岩！你们两个找死吗？”
    沈量才以后猫在沙堆后面，推开了罩在自己身上的三个保卫处的师兄，对夏雪平和我吼了一句，然而夏雪平还是没有回头，我便也没理会沈量才；倒是原本站在沈量才身后那几个风纪处的老哥们儿，眼见着我跟着夏雪平冲进了厂房，他们也都在叹了口气后咬着牙跟着我进了厂房。
    厂房里的景象说不上惨不忍睹，但也确实不太好看：地面上洒满了汽油、烧成一片火焰的湖泊，估计刚刚炸开的除了寻常作用的炸药，应该还有燃烧弹，四处还挂着用酒精和燃油浸泡过的布料，燃着了以后产生的气体难闻得很；厂房里横七竖八地躺满了人，有的是被浓烟和刺鼻气体熏得晕倒，还有的是因为双腿上在流着汩汩鲜血，瞬间无法行走；眼见着赵嘉霖正拖着头发烧光了四分之一的王楚惠经过我的身边，夏雪平马上跑了过去帮忙——仔细一看，在赵嘉霖身体的右侧，无论是胳膊上、肋骨上，还是胯骨的、右腿上，全都扎满了铁钉。
    “你受伤了，去外面待命吧！”夏雪平抢过王楚惠的身体，对赵嘉霖说道。
    “用不着！……我没事，提前护住了脸，受这点伤，算不了什么！嘶——啊！”赵嘉霖正跟着夏雪平嘴硬，结果这时候抗在她一边肩膀上的王楚惠突然醒转过来，仰起身子一顿咳嗽，不由得让赵嘉霖自己把胳膊一沉，于是随着肌肉一拉，几股鲜血便沿着那些钉子渗了出来。
    “去休息！这是命令！”夏雪平跟赵嘉霖扛着王楚惠往车间外面走着，对着赵嘉霖喊道。
    “你命令我什么？你又不是我的组长！”赵嘉霖咬着自己的头发，对夏雪平反驳道。
    于是夏雪平再没管她，等把王楚惠抬出厂房外面之后继续救助着别人。
    而在赵嘉霖故意跟夏雪平吵嘴的时候，我继续往前走着，发现了在一个老旧手动锻压机床旁边的角落里，一个整个后背烧伤、还被扎满了钉子的男人在一动不动地抱着另一个人，我连忙走过去一看，只见被抱在怀里的那个是胡佳期，她除了鞋底上被扎了两根铁钉以外，也就脖子上有被石粒擦破的痕迹，当我扳动她身子的时候，看到她的西装上衣袖子也烧了五六个破洞，看起来还算没有大碍；而用自己身体护着她那个男人，居然是平日里那个油腔滑调、满腹龌龊、屡屡暗算我于背后的白浩远。
    “胡师姐！胡师姐！你的脚现在还能动么？”
    “谁？谁！浩远吗？不对，浩远在这的！”胡师姐紧闭着眼睛，把双手在半空中乱抓着，看着她不停眨眼又不停晃脑袋的样子，我猜恐怕刚才爆炸的时候，她不但被那一声巨响把耳朵暂时震聋，而且她的后脑可能也受到了撞击，所以一时间看不见东西。
    “老聂、老聂！……先送佳期出去……楚惠姐没事吧？”白浩远也貌似看不见东西了，不过他好像倒不是被炸弹给震的，而是因为他额头上被砸破了，伤口流出的血把眼睛糊住了。
    “我不是老聂，”我大声地对白浩远喊话道，“跟我走吧！”
    “那你是……立威兄？”
    哎，此时着白师兄的听觉能力，怕是也比胡师姐好不到哪去。
    “我是何秋岩！快走吧！”我一边说着，一边先把白浩远拽了起来，胡佳期见状连忙抱着白浩远的腰不放，紧接着白浩远把双手往胡师姐的胳膊上一搭，于是胡师姐也被拽着站了起来，这时候她才看得清楚面前的人是我，于是跟着我扛起了白浩远，然后一起往厂房外走。
    “何……秋……秋岩！你聂师兄呢？……聂心驰呢？”听了我的名字以后，白浩远马上抓住了我的手，对我急迫地问道。
    “我没看到他。”我依旧把他的胳膊扛在了自己身上，“白师兄，你先别管别人了，你自己伤的太重了，咱们先离开这！”
    “那……你一定要帮我个忙！”白浩远忍着剧痛，在我肩上苦苦哀求着我，“秋岩！秋岩我知道，我和聂心驰在之前跟你有点梁子……但是老聂是我的兄弟，从警院的时候我俩就在一起混……就跟你和那个什么白鹤、还有网监处那个身材贼靓的妹子一样！而且他为了救你妹妹、救组长的女儿，刚刚第一个冲在前头的！我求你……求你秋岩，等下一定要帮我救他出来！”
    “不用多说了，白师兄，我懂！我先送你出去，聂师兄那么机灵的人，一定不会有事的！”
    “拜托了！”
    于是等我把胡师姐和白师兄送出车间后，我又反身冲了回去，正好遇到了想跨过一堆火焰的夏雪平。此时火烧得越来越旺，温度也越来越热，汗珠掉落在地上，马上就会化成一小股蒸汽；厂房里有不少地方因为燃烧的缘故正在塌陷，并且时不时地还有小范围的爆炸。我觉得此刻理应拽着夏雪平离开这里，但我也深知自己再怎么劝，夏雪平或许也不会离开，自己也只好铁了心地想方设法在不让她受伤的情况下跟着她往前冲。
    正在这时候，艾立威端着手枪冲了进来：“雪平，何处长，你们俩赶紧撤吧！等一会儿消防局的人就到了！这里太危险了！”
    “你去劝吧，”我无奈地看了一眼艾立威，因为此刻夏雪平已经趟过了一丛火焰往里面走着，我看了一眼夏雪平，往里跟着趟了过去，又回头看着艾立威，“我没跟你硬杠，她什么脾气你是知道的！”
    “你们母子俩怎么一样疯？搞不好你们俩都会死在这！快出来！”艾立威嘴上说着，但也跨过了那丛火堆跑到了我身边。
    我刚要再说些什么，夏雪平突然警惕地转过了身，对我和艾立威问道：“你们两个有没有听到什么声音？”
    “声音？什么声音？”我疑惑地看着艾立威，又看了看夏雪平，“不就是燃烧木头和布料、玻璃崩裂的声音么？”
    艾立威仔细听了几秒，又说道：“好像还有蚂蜂的声音？蚂蜂这东西喜火，但是这么大的火……”我跟着侧耳一听，确实倒是有什么“嗡嗡”作响，但声音要比蚂蜂振翅响上二十几倍，更像是电机马达驱动的声音而非昆虫的翅膀。
    “不对！不是蚂蜂，是无人机！”夏雪平突然叫道。
    结果话音刚落，便从厂房里面夏雪平身后飞出了两架跟转椅一样大小的军用小型无人机，看着两架无人机升到半空，夏雪平立刻翻身就跑。她前脚刚抬起，后脚无人机上载有的两挺重机枪就已经把子弹招呼了过来，听子弹的节奏和声音，估计应该是QJZ89式。
    于是我跟夏雪平还有艾立威，三人之间根本来不及交流，只能一股脑地往外跑，因为QJZ89式这种机枪的有效射程相当远，而且配备子弹的穿透力一般也极强，一般的掩体对于它来说根本上没有用的，更何况车间厂房里除了那几根承重柱之外，也根本就没什么有效掩体；反而撒腿开跑，对于装载着差不多21kg重机枪的无人机来说倒是一种负担，而且如果跑到户外，今天的五级风力对于机枪子弹反倒是能产生一些影响。
    但人跑得再快，加速度却也赶不上机械——这他娘的真是有史以来我最讨厌高科技的一天，等跑出门后，夏雪平对我和艾立威大叫道：“分头跑！”
    我听了之后直接往大门右边跑去，艾立威则往左，等候在外面的众人见了那两只大家伙，都赶紧趴了下来，找到掩体后对着无人机的八个螺旋桨射击；我和艾立威跑了一会儿，不约而同地发现，那两挺安装在无人机上的重机枪除了在厂房里用子弹在我和他的身后象征性地恐吓了几下，出了厂房之后完全只是跟着夏雪平，于是也赶忙跟在那两只无人机后面对着上面的螺旋桨和疑似接收装置的东西射击——然而，手枪这东西的准度和有效距离跟机枪根本不能比，对着移动着的上方目标射击，十发能有三发命中就不错了；并且那两只无人机还配备了防弹甲，任凭站在地上的人怎么射击，也打不透。
    因此夏雪平只能不停地跑，但还好这厂区的地形十分复杂，在厂房外面还有好多厚重的铁架、操作台以及废旧火车厢，尽管夏雪平来不及回身还击，但还是可以带着这两挺机关枪绕圈子，在为夏雪平捏了一把汗的同时，我也咬着牙跟在她的后面，甚至打空了一梭子弹。
    事态在消防队到达的时候终于产生了转机，在看到艾立威爬上消防车对着消防员说着话的时候，夏雪平会意连忙朝着消防车那边跑去，等到了水车附近后，八支高压水枪一齐朝着那两架无人机喷射着；在喷了足足两分钟之后，那两架无人机终于短路，直接从半空中栽了下来。我连忙跑到水箱旁边，发现她除了双腿被火焰燎过后留下了三处烫伤之外，没受任何其他的伤，不得不说八方神佛对于这个女人真是十分的宠溺；不过在水枪跟机枪大战的同时，也有三名消防员和两名警员遭到了机枪的扫射，牺牲了。
    随即，另一队消防员立刻冲进了四号车间开始进行救援，抬出了不少伤员，很快救护车也赶来，把所有受伤的警员立刻送往了医院。
    可自始至终，我都没看到聂心驰的身影。
    直到后来，消防员和急救队从厂房里抬出了十一具尸体，经过薛警医、急救队和随后到来的鉴定课同事的确认，吴小曦指着一具躺在地上遍体烧成黑炭的男性尸骸告诉我：“这个就是聂心驰。”
    在警院教导过跟我同一届学警无数次的那位被誉为“金句哥”的名叫周荻的学长，也曾经说过另一句话：一个活着的警察会在一个已经牺牲的警察身上，看到自己的结局。看着聂心驰烧焦的、不断地淌出尸油的遗体，我依旧不知道我自己的结局是什么。是跟他一样被烧死？还是躺在这里的其他警察一样被子弹打死？或者像那天在调查周正续的审讯室里的魏师兄一样被毒死？我不知道，我很仿徨。而在之后，风纪处三人众知道了聂心驰的死讯以后，丁精武敲着拐棍连着大骂了五声“活该”，李晓研解恨地咬着棉花糖喜极而泣、莫阳对着窗台扯着嗓子用着极难听的声音大笑了足足一个小时，看着他们三个疯狂的样子，我却突然为聂师兄觉得难以名状的悲伤。如果，我在想如果，在未来的某一天我的最期跟聂心驰相似、甚至是一模一样的话，会有多少人为我的死而悲伤，又会有多少人为我的死而欢心雀跃？这恐怕很难说。
    事后，不出意料地，沈量才把这次临时营救任务的过错毫不保留地全都怪罪在夏雪平身上，他反咬一口，认为是夏雪平让全局的人遭遇了这场危险，并且在市局大楼一楼大厅里，当着几乎全局人的面对夏雪平勃然大怒。夏雪平没说什么，以往兵来将挡、水来土掩的她，今天却像一只断了线的风筝、一个被抽了龙骨的稻草人，木讷而无力地看着沈量才，任其对自己扣着黑锅；反倒是我和艾立威今天却出奇地完成了统一战线，全都扯着嗓子跟沈量才对呛——其实死人的事情谁都不希望发生；但把一切罪责都让夏雪平来承担，让她这个自己女儿还处于危险的一个女人来承担，沈量才实在是有点不讲究。
    徐远今天也一反常态地没有出来帮着沈量才说话、给他下台阶，在我们吵架的时候，他只是站在大门口安静地抽着烟。一直到夏雪平最终同时拍了拍我和艾立威的肩膀，表示自己想出去透透风，然后再没多说第二句话把我和他拽出了大楼，又叫上了一直在一旁因受到惊吓默默流泪的胡佳期；眼见着我们四个离开了，徐远才重新进去跟沈量才交谈了起来。
    就这样，我陪着夏雪平在这间奶茶店里坐了一下午。
    “夏雪平，要不要再回去看看相关监控录像，还有刚刚那个匿名绑匪发来的视频通话？我总觉得有猫腻。”
    夏雪平安静了一下午，抬头看了我一眼，然后终于端起玻璃杯，呷了一口早已冷掉的珍珠奶茶，说出了两个字：“不急。”
    “不急？可是，毕竟现在美茵还是处于被绑架状态……”
    “再等等。你冷静些，别着急——至少现在我还不想进楼里，再看到姓沈的那张跟颗倭瓜似的脸。”看了看哭到嗓子哑眼睛肿的胡师姐，夏雪平对艾立威摆了摆手：“算了，你跟我换个位置，我劝劝她。”
    艾立威立刻站了起身，跟夏雪平换了个座位，坐到我对面之前还有些刻意地把双手搭在了夏雪平的肩膀上。我见了，心里必然不悦，便立刻站了起身。
    “干什么？”夏雪平横着眼睛看了我一眼。
    我看着艾立威，深吸了一口气，又转过头对夏雪平说道：“不干什么，我去外头抽根烟。”说完我就离开了座位。
    “你还抽烟？长能耐了你呀！”夏雪平对着我的后背叫了一句。
    此刻我已经走到了门口，听到夏雪平的话，我又回身向后微微仰着身体侧过头看了夏雪平一眼，给了她一个“你管我怎样”的眼神；夏雪平轻轻叹了口气，对我甩了甩手背，然后转过头，把自己的手搭在了胡佳期的手背上。
    我推开玻璃门，坐到奶茶店的台阶上，刚摸出身上那包万宝路，在我的左边居然多了个人：“能给我也来一根么？”
    艾立威说完，微笑着看着我。
    看着他的笑容，我确实又有种想打他的冲动；于是我伸出握着的右手，把手里攥着的那包烟递给了他：“你随意。”
    “我随意？呵呵，那我就真随意了啊。”艾立威接过了那包银色万宝路，刻意地在手里晃了晃。
    “没毛病，您爱怎么随意就怎么随意，而且您跟我这不一直‘很随意’的吗？”我冷嘲热讽地对他道，而且我对艾立威这种故意找玩笑开的行为倍觉无聊，“您要是能把一整包搁一块堆儿一起抽，我也不拦着！”
    艾立威从烟盒里拿出一支烟来放在嘴里，又对我问了一句：“有火么？”
    心里正生着闷气的我，才突然想起来我自己嘴里叼着这根，也还没点着呢，然后我连忙把打火机从自己的牛仔裤口袋里摸出来，先给自己点上，美美地抽上一口，然后我才将打火机递到了艾立威手里。
    “想想还真是危险啊，”接过了打火机的艾立威又对我说道，“刚才那么大的火、那么高的温度，万一这玩意在你兜里爆炸了……”
    我不禁砸了砸嘴巴，转头对艾立威怒道：“你看看！你就是这么个人！倒是都说我故意跟你不对付，你自己琢磨一下你说的这话，怎么能不让人生气？你管我借火，反倒拿刚才出现场的事情来找茬了！”我越说越怒，但看着他看着我发怒，眼睛里带着的那丝得意，我心想搞不好这家伙又是想在夏雪平面前故意激怒我，我何秋岩就算是幼儿园的智商情商，也不可能再一次上他的当了——并且最大的问题是，妈的，他说的确实对，进火场之前我太着急忘了先丢掉打火机，这确实是个隐患；因此我转过身去，对他摆了摆手，“算啦，我不跟你掰扯这个了！九死一生又累了一天了，我可没那么精力充沛！”
    艾立威点上了烟，轻轻地吸了一口，跟着他呼出一口烟气之后，带出了一阵剧烈的咳嗽。“这烟还挺壮口的哈。”艾立威咳嗽得差不多了之后，故意举着烟调侃道。
    “呵呵，这就壮口了？银白色万宝路算是口感清淡的……我记得艾师兄平时不抽烟的对吧？”我吸了口烟，对着艾立威轻蔑地笑了笑。
    “偶尔抽一根。”艾立威有些茫然地看着我，又转过头去吸了口烟，轻咳了两声，“一般都是白浩远聂心驰他们给我几根那种小细烟……唉！以后就少了一个在我身边可以给我分烟的人喽……”“那你就管我要啊？抱歉了艾师兄，我跟白师兄聂师兄的口味不一样，这烟啊，咱们真抽不到一块去。”我转头看了艾立威一眼。对于艾立威这种催泪牌我是不吃的，我对聂心驰的死可惜归可惜，当然是出于一个人类对于同类丧生的同情，但要想在我这把他从头到尾彻彻底底洗白，让我忘记他跟着你艾立威在我背后捅刀子、跟着白浩远一起到处以夏雪平和你艾立威准备结婚的名义发喜糖、说什么从今以后我要管他叫叔的事情，呵呵，除非把我大脑彻底切除。
    艾立威悻悻地笑了笑，默默地抽着烟。
    “哎，我也真是不觉景，人家艾师兄多潇洒体面的人，能赏面子管我要烟抽，我还在这用风凉话怼人家……何秋岩啊，你可真是不知好歹！”我说完话之后，斜棱着眼睛瞟了一眼艾立威。没想到这家伙竟也不生气，反倒笑着对我说道：“嗬，算了吧！你心里讨厌我又不是一天两天的了，用不着在这给我戴高帽。”
    “这可不是我给你戴高帽的事，您知道您在我们风纪处这块的各位草根们心里，是副何等尊容么？”
    “洗耳恭听。”
    “您就跟那尹志平一样一样的。”
    艾立威听完，咧嘴哈哈大笑，缓了一会后对我问道：“你这是夸我，还是损我？我是尹志平你是谁呀？杨过杨改之？”
    “不不不，艾师兄您别误会——历史上的尹志平，‘清和妙道广化真人’，白云观主，真正的西北全真教宗教协会拜的祖师爷之一，明白吗？咱们风纪处一提起你艾师兄，都说您淡泊名利，犹如历史上的清和子；跟杨过挂钩那个是‘甄志丙’，改了名字的！”我故意逗艾立威道，而且也亏得我当初在警院泡图书馆的时候看过一本专门记载道教人物的书谱，因此我才能在这么一会儿就把尹志平的典故给转过弯来。摁灭了手里的香烟，把烟蒂丢进垃圾桶里后我又接着说道：“再说了，我可不像杨过，打从我读金庸开始我就不喜欢杨过这个角色，痞气太重又一肚子坏水，前期的时候明明郭靖黄蓉夫妇对他有养育之恩，他还千方百计地跟金轮法王忽必烈他们琢磨着杀人家，杨康确实是死在黄蓉手上的，但是一码归一码吧？自己偏执还认为自己是为了大义复仇，说实话，我打心眼里觉得这人真恶心！看网上那些写同人文的，尤其是写黄蓉杨过的肉文的，我都觉得读不下去！——你要非让我觉得自己是金庸笔下的哪个人物，我更觉得我是张无忌。”
    艾立威不知道是怎么回事，听我说起我对杨过的看法，突然间陷入了沉思；直到我说起张无忌来，他才马上打起精神，跟我话里有话地讨论起来：“哦，张无忌？呵呵，我可知道现在不少人都烦张无忌呢，又说他是渣男，又说他优柔寡断，认为他胸无大志，甚至还有人说他是巨婴呢。”
    “嗯，对啊，”我硬着头皮厚着脸皮说道，“吾日三省吾身，越是反省我自己，我越是觉得我跟他这些缺点还都挺像的；而且张无忌又不是没有优点，光明顶一人能舌战群雄，要不是他有大智慧，也是诸葛亮、寇准附身了……另外还有一点，最主要的是……咳咳，夏雪平她倒是挺像殷素素的。”
    “殷素素？呵呵，”艾立威带着点嘲讽地跟我说道，“我还以为你要说雪平更像赵敏。”
    “哎，不不不！赵敏虽然也是个极品女人，但是跟殷素素比起来，差得可不是一点半点；说实话，要是叫我写《倚天屠龙记》，我怕是会把张翠山和张无忌写成同一个人，可能会按照漫画《柯南》那样处理吧？”
    “呵呵，自己是自己的爹，自己又是自己的儿子是么？你可真有想法！”艾立威讽刺地说道。
    “不是我有想法，你要是读过原著就知道了，张无忌跟他父亲的内容说是父子角色关系，倒更像是把一个角色一分为二！你读没读过原著？艾师兄，你可不能光看电视剧！告诉你，原著里的张翠山可丰富了呢，在书里，人张翠山在咱F市这地界还跟高丽剑客打过一架，那场面，真是精彩！说起来，这张翠山也有个外号，叫‘银钩……”
    还没等我说完，艾立威直接打断了我的发言：“行啦行啦，我来这是透透气的，找你要烟也不是非要听你讲金庸的，想知道的话我自己去看小说好不好？”艾立威也掐掉了烟，把烟蒂丢进了垃圾桶，又对我问道，“何秋岩，你现在对雪平是不是还有点贼心不死？”
    贼心不死——听听人家这遣词造句。
    我看着艾立威，砸了砸嘴：“啧……这个应该怎么说呢？我可不是‘有点’贼心不死！”
    “哈！你可真够我行我素的！何秋岩，你愿意把小说里的谁想象成自己是自己的爹，这无所谓，但是在现实里，你那点躁动的想法可是行不通的！这不仅会让你自己的名声臭上加臭，还会给雪平带来污名，你懂吗？更何况，雪平现在已经是我的女朋友了，何秋岩，我把你这个以下犯上、违背人伦的儿子当成情敌看是尊重你——我劝你还是趁早打消了你心里那点龌龊吧，昂？”
    看样子他今天真是想找机会让我动怒，这又找了个机会管我叫了一声“儿子”；但我今天还就想试试给别人气到出离愤怒是个什么滋味，于是我对着艾立威说道：“立威兄，你知道我这两天突然想通一个啥事么？就之前白浩远和聂心驰带头给局里各个处组课室发喜糖这个事情，不论是你授意的，还是他俩为了讨好你恶心我的自发行为，这都把你摆到一个什么位置上了你知道吗？现在局里的人都清楚了，你才是干出作乱犯上的那个人——你自己想，客观地想，夏雪平独身了十年多了，这中间一个追求她的人她都没看上、一个想对她用强的人都没得逞，怎么你这个在她身边埋伏了七年多的助手，在一夕之间就跟她成就琴瑟之好了？你不觉得其他课室那些长舌妇们会拿这个做文章么？你自己想想局里得有多少双眼睛盯着你？夏雪平就算得了污名，就现在来看也是你给招来的！而我呢，你现在去跟局里的人说——哪怕你花点钱，跟陈赖棍那帮什么起义军合谋，爆料我对夏雪平有想法，你自己去看看，有几个会信的？而且你别忘了，风纪处里不少朋友都跟你和你那些狗腿子有仇呢！呵呵，所以说，现在是你在明，我在暗。艾师兄，我之前没少听说你又是要准备接任当重案一组长、又是要准备跟夏雪平结婚这样之类的话，呵呵，你大可试试，试试在有我在的情况下，这俩你哪件事是可以做成的。”
    艾立威听了我这一席话，生气是肯定生气的，但我却很不理解在他的眼神里为何会透出一股慌乱来，此刻在他额头上也冒出一股汗水，这感觉不像是一个喜欢上一个离婚女人后被对方心怀不轨的儿子挑衅过后的愤懑，倒更像是自己心里藏着的东西被人发现了冰山一角。艾立威最终咬了咬牙，准备对我进行一番言语反攻：“你……”
    然而，他刚说出一个“你”字来，我就把他噎了回去：“行了，我也不想跟你在这磨洋工了，我妹妹还在被人绑架呢，我没工夫在这里跟你演那些个‘情深深，雨蒙蒙’。差不多我准备回我办公室了。”
    艾立威瞪了我一眼，并没有说话，满脸写着“这小子怎么突然变得这么皮”的困惑，但还是对我补充道：“我想说的是，你待会儿回去了以后，可别忘了去一组办公室取刘国发的资料，否则档案室的同事可白费心思帮你查了；那上头的东西，可比雪平自己一个人查到的详细多了。”
    “你就想跟我说这个？这个刘国发跟你难不成有什么关系吗？我都忘了这个事情了，你对这个他的资料倒是很上心思？”
    艾立威没搭话，笑而不语。
    恰在此刻，夏雪平也带着胡佳期从奶茶店里走了出来，我便直接对夏雪平说道：“你这边如果没什么事，我先回去了。”
    “正好，我也准备走，”夏雪平想了想，抬起头大睁着双眼对我说道，“你陪我去一趟。”
    “去哪里？”我对夏雪平说道。
    “小丘那里，他刚……”夏雪平把话说到一半，看了看胡佳期又看看艾立威，对艾立威吩咐道，“小艾，你先送佳期回办公室吧。有事我再找你。”
    艾立威眼神中流露出一丝令人觉得怪异的不舍，他望了一眼夏雪平，接着继续安慰着胡佳期，并先送她往前走。
    “到底怎么了？”等夏雪平走后，我又对她问了一句。
    “小丘刚刚给我打电话告诉我，关于美茵被人绑架，他又有了新的发现。”夏雪平说完话，有些犹豫地抿了抿嘴。
    “什么发现？别故意卖关子。”
    “他发现，带走美茵的车，是一辆……”夏雪平把话说到这，突然叹了口气，然后又不继续往下说了。
    “你倒是说啊，是一辆什么车？”我焦急地看着夏雪平问道。
    夏雪平舔了舔嘴唇，貌似是对着自己点了点头，又转过身对我说道：“这样吧，你先回去该忙什么忙什么；我需要去一个地方调查点东西，我自己去就好。”
    “这……”
    夏雪平坚定地用着她那一对儿大眼睛看着我，不容任何疑议地对我说道：“我一个人去没问题，有什么事我会去找你的。”
    “好的吧……”
    说完，夏雪平便转过身，不是回到警局院里取自己那辆SUV而是伸手叫了一辆计程车，离开了奶茶店。
    我则跑到楼上，迅速地飘进重案一组的办公室，拿走了夏雪平桌上的那摞关于刘国发的资料，然后又回了风纪处。经过昨晚美茵出现过的街道派出所的排查，发现那里的临街摄像头早在很久之前就被人破坏掉了，而且经过推论，初步估计对方应该是个电脑黑客，因为在摄像头被破坏的时候，根本没有任何相关的影像资料把那里是如何被破坏的给记录下来，这说明当时摄像头就被网络劫持，而后又抹去了相关网络数据和IP地址。
    一个小时以后，小C带着鉴定课的调查简报来到了我的办公室：经过鉴定课和后来赶去的网监处同事的调查，在那个四号车间厂房里面，除了那两只被高压水枪喷坏的带有监控摄像头和卫星接收转装置的军用无人机、外加那两挺机枪之外，在现场还发现了一台烧焦了的笔记本电脑和一部在配钥匙那种小门市部就能买到的二十几块钱一部的多功能电视盒子，当然，也是经过一定的改装的。
    果然我一开始的感觉是对的，网监处临时追踪的信号是有问题的，搞不好在我们追到四号车间的时候，绑匪在另外的一个场地已经收拾好了东西，眼看着那些师兄师姐们走进了他设下的陷阱，然后等着夏雪平往里面，准备着给她打成筛子……这人到底是谁？他跟夏雪平到底有多大的仇呢？
    不过现在一切又归零了——全F市那么多废弃的老旧工厂区，到底要上哪找才能把美茵救出来啊！
    而夏雪平又知道了什么、又去哪里调查了什么？看样子她是真喜欢独自行动，哪怕自己心里脆弱到一定境界，哪怕经历了九死一生，还是既不愿意带上我也不愿意带上艾立威——我倒是宁愿她带上艾立威，怎么说也是一个照应。可她依旧如故，到底是因为什么：是不希望被人拖累，还是有什么难言之隐呢？
    喝着丁精武事先帮我沏好的一杯六安瓜片，我满腹痛苦地瘫坐在椅子上，什么都不想干。我索性躲在了洗手间里，坐在马桶上自己消化了一下自己的情绪。
    坐在马桶上，我本来心思就乱，却又听见连接着水箱的上水管处时不时地传来一阵“咣咣咣咣”的敲击声音，声音听起来并不是很清脆，而且还有些微弱，但是却足以引起注意，进而让我觉得更加厌烦。
    我闹心地一拳砸在水管上面，总算安静了；但缓了一口气后，那阵聒噪的声音竟然又响了起来。
    “谁啊！烦不烦？”我不耐烦地咬喝了一嗓子。
    “处……处长。”隔壁间响起了庄宁的声音。
    “你干嘛呢！”我用手往厕所隔间的木板上狠拍了一下。
    “我……换裤子呢……”
    “换裤子？你裤子怎么了？”
    “没怎么，就……穿着有点不舒服……”在这个时候，他还没告诉我他自己尿裤子的事情。
    “刚才水管是你敲的么？烦死人了！”
    “不是我啊？”庄宁说着，提上裤子别好了腰带，从隔间里走了出来，对我说道，“哦，我想起来了，之前我去地下室帮总务处搬过办公室用品，见到地下二层有个地方好像在修水管。”
    我想了想，也从隔间里走了出来对庄宁问道：“修水管？上水管哪坏了？这不是都用着挺好的么？”
    “那我就不知道了……反正门口贴着‘水管破损，正在维修，请勿入内’的字样。”庄宁看着我，然后小心翼翼地把那条被尿湿了的裤子装在了塑料袋里。
    在修水管……怪不得敲敲打打的，；不过这水管到底怎么了，我是真没看出来。
    这一下午，局里可谓鸡飞狗跳，本来重案一组二组的事情就已经忙得不可开交，省厅责备市局不破案、不作为的骂娘电话倒是接踵而来；风纪处没接到任何关于美茵的消息，倒是抓了不少强奸犯和在国中高中门口兜售三无迷情粉的黑贩；本来今天不少同事就跟着去了四号车间，而其他另一部分人又都在忙风纪处的本职的同时在帮我找美茵，也都怪累的。于是在我跟车把最后一个强奸犯送到局里下辖的一个看守所之后，我让所有人都提前下班了。
    我给夏雪平打电话，她根本没接；我给小C发短信，小C回我在四号车间加班；我硬着头皮给大白鹤发信息，但过一会小C给我回的短信，告诉我老白在跟她一起在现场加班；我给大头打电话，没想到他们今天要去某些社区看望孤寡老人，并且捎带着也在帮我找美茵；我甚至去了丘康健的秘密小屋敲了半天门，但是里面一点动静都没有。
    于是，今天晚饭又是我一个人。
    “欢迎光临敦盛！您几位？”
    “一位。”一想到就在两天以前，除了床上那些事情，美茵还可以陪我吃吃饭、谈谈心，我的心里就不免极度地难受。
    “哟西！请问您吃点什么？”
    “来碗蒲烧鳗鱼井，再来瓶‘月桂村’……算了，”我转过头，孤零零地望着窗外的街景，免不了叹了口气，又对老板说道，“听说你们家素菜也不错，我想吃点素斋。”
    “是有什么想祈祷的事情么？”店家老板对我笑着问道。我点了点头。老板想了想，对说道：“那就试试我们这的‘普茶料理’套餐吧。早年间我去日本京都学习日式烹饪，就是为了这个才去的，可没想到开店这么多年，竟然没有一个人点过。让我跟你介绍一下吧：有牛肝菌和姜丝百合熬煮的清汤，胡麻豆腐配山药泥和白萝卜泥，佃煮的笋丁和昆布丝，用胡萝卜、牛蒡、熟罂粟籽和芝麻菜剁碎后拌在豆腐里做成的飞龙脑，用酱油、白糖、米醋和一点山葵点缀的浸芋头煮油豆腐泡和花椒芽，山药泥裹海苔油炸做的素蒲烧，面筋和魔芋块压在一起蒸熟做成素五花肉、跟香菇、藕片和木耳做成杂煮，再配上糙米、黄小米混合白米做成的米饭，配上泽庵渍萝卜和樱花姜片，再配一壶龙井绿茶——最适合情绪低落的、性情寡淡的、以及想要为某个人而祈祷的人享用的饮食。您觉得如何？”
    “那就来这个吧。”我对老板点了点头。
    没过几分钟，热气腾腾的碗碟分分端上了桌。每一道菜肴都十分的朴实，但是放在一起却令人感觉莫名的奢侈；看似这都是清汤寡水、粗茶淡饭，吃起来却比鱼肉都香。吃着吃着，我不禁流泪了，但是心中却无半点悲伤或者哀怨，反而满满的都是动力；总想着等吃完了擦嘴后，马上回去再查查哪里还有关于美茵下落的线索，因此我一边吃着，也一边对自己点了点头。
    我正吃着笋丁配米饭，一个人问也不问就坐到了我对面，开口就对我说道：“哭什么呢？因为自己妹妹被绑架失踪的事？雪平的心也真是大，明明孩子被绑架了，还以为是离家出走，真是的……好啦！哭也没用，哭过了之后不还得继续找么？”
    我一抬头，不禁一楞：“苏阿姨？……啊，我不是因为美茵的事情，呵呵……哎，非要说的话——我只是没想过，素菜也可以这么好吃而已。”
    “嗯，原本我不太喜欢除了中餐以外的菜品，但是这里的日式料理我是很心水的，吃一口就让人惦记一辈子——就像有的男人一样。”苏媚珍一脸渴望地看着我笑着，说完后半句话以后，还对着我抬了一下眉毛。
    “——比如，徐局长么？”我用餐巾纸抹干了眼泪后，对着苏媚珍笑道。
    “嗬！你小子！”苏媚珍听到我在暗示她跟徐远之间的关系，她的表情瞬间变得有些失望，接着有突然笑出了一声，然后对我问道：“雪平给你讲的？”
    “不是，是我自己看出来的。”
    “哟！自己看出来哒？不是听局里有人传什么风言风语？”
    风言风语？大白鹤都被你榨过几个来回了，而且你还把徐远眼睛蒙上，当着他身前玩了好几次NTR游戏了，这能叫风言风语么？
    “真不是，呵呵。其实，您跟徐局长其实还挺般配的。这恩爱的情人在一起，周围总会有一些甜蜜的气氛，不是吗？”我也就是拣几句好听的说，其实我有点看不懂为什么徐远会跟苏媚珍在一起，我也更不觉得他俩般配。
    “呵呵，你这小子！嘴巴倒是比你爸甜多了！”说完，苏媚珍端起自己面前的热茶，喝了一口。
    “哦，呵呵，那是！我爸那人虽然是动笔杆敲键盘写文章的，但是他平时说起话来，嘿嘿，的确是嘴拙，再加上本来我就在警务中专跟当年那帮狐朋狗友们学了满嘴油腔滑调，所以在这件事上，是敢厚脸皮说我比我爸强的！”我自嘲着，喝着汤，吃了口米饭，又夹了一口樱花姜片放在嘴里。
    “我说的不是‘你爸’，是……嗨，不说了。”
    苏媚珍说完，眼含春意地看着我。那满眼的欲望，似乎能把人心给彻底吞噬，双眼的光芒透过我的瞳孔，化成一股电流直击着我的脑垂体和性腺，但我在紧要关头又想起大白鹤给我形容过的关于他被苏媚珍玩弄的时候的一字一句的细节，我浑身不禁打了个激灵，而且看她眼睛里的那种神色，仿佛是一个饥渴已久又处于暗恋情节多年的痴妇正看着自己那既能填充肉体欲壑、又能治好自己灵魂空虚的久别多年的如意郎君一般，这让我不由得怀疑苏媚珍可别是精神有什么问题，所以我借着吃油豆腐的功夫，赶忙低下了头，不敢再直视她。
    “说起来，秋岩，现在有恋爱对象么？”
    “没有啊。呵呵，我也不急着找，我才多大？我想多过几年单身的日子。”我敷衍地对苏媚珍说道。
    “哟哟哟！瞧你这话说的，像个老男人似的！21岁不小啦！”苏媚珍坏笑着看着我，“哎，你跟阿姨说说，喜欢什么样的女人？咱们局里单身的优质女性不少呢，从19岁的到50岁的，单身的……嘻嘻，外加有男友的、已婚的、当了妈妈的，什么样的都有！”
    “我的天，苏阿姨您就别那我开玩笑了，我涉猎的范围可没那么广泛！呵呵……您等会！还有五十岁的呐！谁呀？”我低着头吃着蘑菇，带着故意的惊讶对苏媚珍问道。
    “机要室监听课课长卞婉霞。”
    卞婉霞也可以说得上是市局的一个大美女了，但是为人和善低调，再加上监听课这个部门算得上是市局自己内部的情治单位，因此我平时跟她接触也不多。“我的天！她五十了？但看起来给人感觉也就不到35岁的样子……”
    “嗯，她可是个女妖精呢！在整个市局论保养得好，咱们这群小妹妹可谁都比不过她；嘿嘿，你们这帮小年轻，平时看见她的时候肯定口水直流吧？但你们哪一个能想得到，这个漂亮性感的‘姐姐’到了明年都应该退休了。她早年间看上了一个执政党议员的秘书，俩人谈了十年恋爱，但那负心郎就是不提结婚的事情，后来到底是把她甩了。她可以说被那人伤了一辈子，最近才开悟，准备迎接人生第二春。我旁敲侧击问过她，她对理想对象的年龄，嘿嘿，还有点来者不拒呢！”
    “算了算了……我倒是能接受并且也喜欢成熟的，但是五十岁的阿姨……夏雪平也没有五十岁呀！不敢不敢！”
    “哎，说起雪平来……嘿嘿，秋岩，”苏媚珍突然神秘地跟我说了一句，“你要不试试跟雪平在一起？”
    听了她这话，我心中一凛，我微微抬起头，在她的脸上扫了一遍，她话说得跟故意开玩笑、并且像是什么都不知道一样，但是她眉眼与嘴角流露出来的，明显是早已窥破一切的得意。
    “苏阿姨……您，您说什么呢！这种事……可不好开玩笑的！”我揣着明白装糊涂，对苏媚珍略微慌忙地说道。
    “还说什么呢——不就是‘乱伦’二字么！自家的事情，有何不可？而且名义上艾立威跟雪平现在是情侣，实际上，他们俩之间还不一定怎么回事呢！秋岩，你也是大人了，阿姨也就直言不讳了：性这个东西，是情感最好的粘合剂；而你跟雪平呢，你们母子阔别多年，感情早就淡了……”
    “别这样，您可别这样，你说话太直白了，我有点接受不了……请让我好好吃饭吧！”我连忙打断了苏媚珍的话。
    “呵呵，嫌阿姨话多了是么？”
    我不知道该说什么来对付苏媚珍了，但我看得出她心里肯定藏着什么不好的想法，可我又不是那么理解她，我不知道她开的究竟是她自认为无伤大雅的玩笑，还是真的想通过我对夏雪平搞些什么小九九；我平时跟她走动也不多，短时间内哪能揣测明白她在想什么，于是我只好低着头，就着佃煮吃着米饭。
    恰好在这时候，店家老板提了三个餐盒走到了苏媚珍面前：“苏警官：两份大坂烧配胡萝卜牛肉饺子配米饭，一份照烧鸡腿饭，三份中杯麦茶。”
    照烧鸡腿饭，美茵倒是很喜欢吃这个。
    “好的，谢谢。”苏媚珍付了钱，然后站起身，走到我身边，低下头魅笑着说了一句，“反正你记着，如果有需要阿姨帮忙的地方，阿姨随时奉陪。嘻嘻！”
    说完，苏媚珍就离开了敦盛。
    ——我是越来越看不懂这个女人了。
    吃完饭后，我又回到了办公室，把自己的笔记本电脑带走后，我又带上了那套刘国发其人的资料。回到自己房间里，洗了一把脸后亲自打电话联系了一遍全市各大分局和派出所，然而，对于美茵的消息仍旧一无所获，但我却实在是不知道，下一步棋应该怎么走了。
    无所事事并浑身散发着苦闷的我，拿起了刘国发的资料，反正闲着也是闲着；但当我合上资料后，又不免思绪万千。看来我需要等到明天，打一个电话——或许这一通电话之后，就能找到桴鼓鸣背后真正的策划者，说不定美茵也就可以被营救出来了。
    谁知道就在这个时候，一个陌生的号码打到了我的手机上。我想了想，接听了电话。
    “喂，何秋岩么？”
    没想到叶莹居然自己把电话先给我打了过来。
    “不是说好两天以后么？这怎么才一天不到就给我打电话来了？”
    “本来我也准备过了今晚十二点就给你打电话的，你我对于‘两天以后’的理解貌似是有点偏差……啊休！”正说着话，叶莹突然打了个喷嚏，然后又对我说道，“我需要你的帮忙，如果你想让我跟你合作的话。”
    “你要我做什么？”
    “你去找辆车，带一些衣服，最好帮我弄个口罩或者面罩，再帮我带两个辣鸡腿汉堡、一杯热柠檬茶……哦，对，还有一盒紧急避孕药，带上所有东西，到敬德桥来接我——你最好快一点，否则要是来晚了，你见不见得到我，我可说不准。”
    说完之后，叶莹便挂了电话。
    我也没有迟疑，穿上了衣服带好了手枪和手铐就出了门——叶莹啊叶莹，不，应该叫你刘虹莺，我倒是想看看你这次葫芦里又想卖什么药。
    等我三十分钟之后到了敬德桥后，天已经黑了。我又给那个号码打了个电话，沿着敬德桥东桥头尉迟恭将军像往下走，走到了桥下；只见在桥下的护城河岸旁，叶莹正一丝不挂地蹲在那里，头发上挂满了泥巴，脸上、身体上全是脏兮兮的皮鞋印，而脖子处、双乳间、肚脐里和大腿窝上，还有后脊背和屁股沟里面，还留着没擦干净的逐渐风干的精污痕迹。
    唯独她手里倒是拿着一部手机，但凑近一看，那部手机的手机套上，居然拓着国徽和一尊天平。
    她看到我向她走去，立刻笑逐颜开地对我招了招手：“还行嘛！居然没迟到，而且提前了！”
    “你怎么搞成这个样子？”我心里不舒服地对她说道。
    “你在可怜我？呵呵，用不着。而且我又一次靠着我这身皮囊救了我自己一命！而且要不是靠着这一肚子臭男人的骚尿和臭精，我估计我这会儿真能饿昏。”叶莹平静地对我说道，而且说这些话的时候，脸上还带着不痛不痒的微笑。
    我想了想，先放下了手里的警服大衣，然后从裤兜里掏出了一包湿巾，然后我从中抽出了一张，帮着叶莹擦着她身上的鞋印、泥土和精液。
    “哎哟，干嘛呀！凉死我了，哈哈哈……”在我还没反应过来的时候，叶莹一把搂住了我的脖子，张嘴把舌头舔到了我的脸上，“坏家伙，你是要在这让我跟你再来一次么？”
    “瞎说什么？我在帮你把身上清理干净，我的车是跟局里经侦处借的，而且我不想让那些东西把这件大衣蹭脏。”她满身都是污秽，却还以为我能对她产生性欲，她也真是不嫌脏；这也是我当年不去参加警校“大锅饭”的原因之一，看着一个姑娘被铺满了他人几泡精液的身体，对于自身洁癖、对艾滋病和梅毒的恐惧、以及对那个女生多多少少的同情，真有点让我下不去屌。
    “嘻嘻，那你知道你现在正摸到的，都是我身体的敏感区么？哈哈！”叶莹故作调皮地对我说道，“尤其是刚才，你知道吗？八个人，让我连续来了十三次高潮，我现在还有点余韵未尽呢！”
    “八个人，该不会都是法院的人吧？”我对叶莹问道。
    “你怎么知道？”叶莹有些惊讶地看着我。
    “这个手机，是你刚刚趁乱从谁的身上偷来的，对吗？这手机壳上面那法院的标志可太晃眼睛。”
    “靠！我管他是不是法院的？何况法院的人就都是好人么？别的不说，那家伙他妈的早泄，还在我屄里射了五次、屁眼里射了三次、然后最后才插我的嘴巴！我偷他一个手机，他也不亏了！妈的，射的时候憋不住，肏的时候可真是用力……我还挺担心他在我身上倒阳的。”叶莹说着，还从自己的嘴巴里抠处了五六根阴毛来，接着她在地上吐了口唾沫，难受地舔了舔自己的牙齿，“妈的，要是这女人能通过口交怀孕，我估计我这会儿都已经被肏流产了！”
    “法院的人怎么会盯上你，而且还对你这样？”我一边忍着恶心、连忙抽出另一张湿巾把自己的脸颊擦干净，一边对叶莹问道。
    “还不是之前有几个法院的‘火山孝子’因为到我这来，结果自个挪用公款、贪污行贿的事情败露了，他们那几个死鬼的同僚被三天两头地查，然后赖到我头上了呗，”叶莹白了我一眼，然后自己抢过湿巾，抽出一张后给自己擦着屁股，“不仅法院的，还有检察院的，还有你们警察系统省厅的，当然还有税务局和财政局的；我这几天一直躲在别人家里没出门；今天觉得应该没什么事情了，出来转转，没想到没转多一会儿，那帮人就盯上我了——被他们说的，仿佛那几个恩客的死都是因为我一样，给我说得相当神通广大了！也得亏那几个臭流氓是死在香青苑那天晚上的大血洗了，要是真的之后他们被司法局的人给逮了，我这么做是不是得算合作反腐呀？这帮人里头有说让我拿命赔偿他们精神损失的、有说要为兄弟报仇的，结果你们男人还不都是一个样，看我跪下了主动把衣服一脱、奶子一露、腚眼一撅，一个个的还不都缴了枪？一帮人足足干了我三个小时，我刚在这还睡了一觉；那帮人明明一次都没有能撑得过十分钟的，看得出来全都是在为了面子继续上；然后把我衣服、连袜子和内衣内裤都抢跑了，这事情居然就算了！呵呵！喂何秋岩，我特想问问，对于你们男人来说，在女孩子肉体面前，兄弟情义和名誉究竟算个怎样的屁啊？”
    我有点不知道该怎么回答她，我心说你比我大三岁、还本身就是风月场上的旋风眼，你都不明白的问题我怎么可能明白。我只好换了个问题对她说道：“那你没想着检举这帮人？”
    “检举？呵呵，我的好弟弟，你搞清楚姐姐我可是杀人犯；而轮奸我那帮人是干啥的？一个个的都是官差老爷！我去检举谁、去哪检举啊？我还不如现在就这样呢！而且不就是被人白干了几个钟么，我被肏的也挺爽的；在被肏得爽，和被杀之间，我宁愿选择前者。”
    “这么说，你是对杀死高澜夫妇的事情供认不讳了对吗？”
    “——你自己听听，就你们警检法系统里的好人都这态度，我被人欺负了反而先来审讯我，我还能去哪举报别人？”叶莹说完，无奈地看着我笑了笑。
    被她这么一说，我有点语塞了。
    “喂，你是找到了我杀人时候的证据了吧？”
    “是你们桴鼓鸣网站的最终目标夏雪平，她找到了你杀人时候的录音。”
    叶莹看着我，转过头看了看自己面前不远处的尉迟恭石像，会心一笑：“都说逃得过初一躲不过十五，看来我这自首的，还真是时候。何秋岩，你扶我起来吧。”
    于是，我只好把擦完精污和泥土的湿巾丢掉，把大衣先给她穿上，然后把她拽了起来：“光着脚能走么？不能走我抱你或者背你。”
    “抱我或者背我？嘻嘻，公主抱？猪八戒背媳妇？”叶莹眯着眼睛开心地对我笑着。
    我无奈又有些厌烦地把脸转了过去，说不出一句话。
    “好啦好啦！你怎么这么不识逗啊？我自己能走路！之前我有过三年连鞋都没穿的日子，这还不算我在笼子里被人圈养、用货车拉到乡下被人展览的日子呢！走吧，带吃的来了吧？我饿了。”
    “上车吧，叶莹，”我顿了顿，又说道，“还是我应该叫你：刘虹莺。”
    当我说出她的本名的时候，叶莹难过地闭上了眼睛，想了想她又睁开眼睛看着我，脸上仍然挂着开心的笑：“呵呵，叫‘叶莹’还是‘刘虹莺’有啥区别么？尽管后一个名字，没少给我带来灾难，我不是很喜欢——你还知道些什么？”
    “你不是本地人，你说话的时候前鼻音和后鼻音混淆很严重，这是因为你母亲的缘故，你母亲姓叶，按道理算应该是未回化的党项族，你小时候其实在本省西部的E市和Q县定居，E市和Q县历史上就是回鹘人、沙陀人、契丹人、党项人和汉人五族杂居的地方，你三岁的时候父母婚变过一次，你跟了你母亲，也就是在那时候你改名叫叶莹；但是你在J县上过学，因为你父亲是当年J县首屈一指的土豪，名叫刘国发，在你父亲跟你母亲离婚之后的第二年，他得了肾结石，并且还伴随着急性睾丸炎，于是你母亲去照顾他大半年，之后在你六岁的时候两个人又复婚，于是你又把名字改了回来叫刘虹莺。”我带着叶莹一边往车子那边走，一边说道，“还有，曾经有人给《时事晚报》打过一个杀人预告，说封小明‘死在燕江里’，那个人应该就是你，但因为你的口音和接电话人的听力误差，结果大家都以为你要说的是‘封小明死在家里’；在我九月初进警局的第一天，遭遇到夏雪平遇刺之前，有个女孩给时事传媒大厦送过一颗炸弹，那个女孩是也应该是你。”
    叶莹站在车子旁，笑得有些无奈，她半开玩笑地对我问道：“我如果现在反悔了想跑，还来得及么？”
    “你亲手杀了高澜夫妇、进行过爆炸和恐吓，策划过谋杀、绑架、袭警；犯下这么多罪名的你，自首并且合作调查，与被通缉后再抓捕，这中间的差别有多大份量，你自己应该清楚。”
    叶莹茫然地看了看护城河岸边，低下头又释然地笑了笑：“我就是冲着那一口热乎汉堡包，我也不想再跑了……被你们抓住、然后去坐牢，对我来说终究是好事，我不想再过着风餐露宿、今天一顿饱明天一天饥、半夜醒过来又不知道是哪个流浪汉或者醉鬼趴在我身上插着我身体的日子了。”
    上了车以后，叶莹坐在副驾驶上，先管我要了一粒紧急避孕药，和着矿泉水喝了，接着打开了我给她买的快餐袋子，不管不顾，一通狼吞虎咽、风卷残云。我很难想象得到这样的她曾经拥有过其他人想象不到的生活，曾经上过双语幼儿园和贵族小学。
    叶莹的母亲可以算得上是官三代，叶莹的曾外祖父是E市民族团结联盟成员，也算得上是执政党的小官员；然而，到了叶莹母亲叶芳这一代，因为种种原因，叶芳成了家族独苗。
    在高中的时候，叶芳就认识了当时做民营精加工的年轻老板刘国发。刘国发年轻时风流倜傥，颇有江湖背景，又很愿意玩，约女孩的时候出手要比本市其他还带着乡土保守思想的其他男人还阔绰，并且最有意思的是这个土豪商人还特别喜欢写诗歌和散文，因此在E市周围迷倒了万千少女——当然，在叶芳19岁的时候，刘国发已经33岁了。刘国发跟叶芳之间是怎么在一起的，我所拿到的资料里并未有提及，但上面写明的是，在两人结婚后，夫妇俩定居J县，不久以后叶芳的父亲就因为突发性脑溢血去世了；再没多久，刘国发用叶家的资金在J县连续注册并开张了三家矿业公司、一家林木业公司和一家油气公司，并从此在J县发迹。
    也应该是这段时间里，刘国发结识了J县日后的两大富豪段长岭和慕天泽，再加上少时在街头斗殴被判服刑五年、刚刑满释放的高澜。从资料上看，起初高澜只能算得上是刘国发旗下产业的一个帮着卖地板的代理，跟当时已是商人的段长岭和慕天泽的地位，根本没办法比拟；然而在叶莹十四岁的时候，刘国发和妻子的被杀打破了这种平衡。我拿到的资料里，对于刘国发的死，也没有一个确切的说法，只是按照资料上的批注解释说，这个案子应该是被当地警察局运用非正当手段掩盖了，但是按照档案上面的走访和查证，普遍认定害死刘国发的应该是高澜，首先这个人在刘国发死后所得最多，其次在此后的慕天泽一案这个人有极大的作案嫌疑，按照这个推论，高澜杀害刘国发倒是很有可能。
    而在此刻另一个名字，封小明，进入了那份资料里。封小明是高澜入狱时候在监狱里认识的混子，年轻时期无恶不作，在结实高澜后又两次入狱，从此干起了倒卖少女、组织卖淫和训练性奴的生意。叶莹也曾经两次被封小明圈禁，然后卖给其他色情场所——根据资料的说明，第二次被卖到的，就是后来的“香青苑。”
    一个土豪和官三代的女儿，居然成了一个任人玩弄、轮奸过后扒光衣服丢在桥下的妓女，这简直是我所知道的最荒诞的人生悲剧；一想到这些，我便忍不住地心软，所以，我也并没给她戴上手铐。
    吃完两只辣鸡腿汉堡的叶莹打了个饱嗝后，用手背抹了抹嘴角的油污，继续大把大把抓着薯条往嘴里塞，并且咬着番茄酱的袋子往嘴里吸。吸到一半，叶莹斜着眼，俏皮地看了我笑道：“专心开车行么，小老弟？咋的，看见我这吃相，又在可怜我？”
    我把头别了过去，保持着沉默，假装看了一眼左后方的盲点。
    “你这人太他妈无趣了！调情也不会，开玩笑也不会……”叶莹喝了口热饮，又对我问道：“我们这是去哪？”
    “去我住的宿舍。”我握着方向盘说道，“今晚你在我那儿凑合一下，等明早警局上班，我就把你移交给重案一组，并且帮你申请宽大处理。”
    “不行！我不去你们市局！”叶莹一听到我说要去市局，脸色一下变了，她双眉高抬着，狠咬着牙，眼珠也不听地快速地转动着，明显很是恐慌。
    “怎么？你后悔自首了？”
    “这倒不是……但至少今晚我不想去你们局里！否则我肯定就是个死！经历过香青苑那次血洗之后，我可再也不想死了。”
    “香青苑那天晚上到底怎么了？而且你是怎么跑出来的？我在当晚遇害者名单里也没找到阿恬姐、当然我也不知道她的本名——等等，你是说，我们局里有问题？”
    “呵呵，可能你还不知道：桴鼓鸣网站背后的X先生，就是你们局里的一个警察。”
    “局里的警察么，好的。”
    ——果然如此，看来一切到了该结束的时候了。
    叶莹颤抖着挠了挠头，瞟了我一眼然后对我说道，“你去帮我找个宾馆吧，我想先好好洗个澡。之后在宾馆，我会按照我之前承诺的，把我知道的一切都告诉你，你可以录音，而且将来到了法庭上，我会告诉法官录音是有效的、不是逼供。”
    “没问题，只要你说到做到。”
    “当然，说到做到！”
    春节停更一周。大家新春快乐。
    第五章 浓雾里的荆棘（13）
    路上遇到还开着门的服装店，我花了点钱给叶莹买了一身相对合身保暖一些的运动裤和连帽棒球服、一套棉线长袖衫和秋裤、以及一套蕾丝胸罩和内裤。
    “目测的罩杯，合不合适凑合穿吧。”我把内衣交到叶莹手里。
    “哎哟喂！你们这帮当警察的，还有闲钱给杀人犯买乳房罩呐！”叶莹笑得有些惊讶，随后她打开了包装盒，看着那一套天蓝色的内衣，侧过了脸咽了咽唾沫，又转过头，一把抱住了我的胳膊，“我说何秋岩，你该不会是想泡我吧？唉，我可听说有的警察就喜欢跟女囚犯搞在一起，有的警察在外头有个女朋友或者老婆，在重刑犯监狱里还有个固定炮友，定期探监的时候就在监狱的探视室里干事儿；反正自个另一半不知道，炮友吃醋了也不可能越狱来跟正房撕逼，那日子过得贼他妈逍遥！——你是不是也想玩这套呀？”
    “瞎他妈胡说什么？”——唉哟我去，跟这叶莹在一起就待了这么一会儿，我说起话来也跟着带上口头语了；我瞟了一眼叶莹，继续说道：“这天这么冷了，你不好好穿衣服能行么？而且我可不想让那帮社会活动家和非盈利组织落下虐待囚犯的口实。”
    “你就一点都没看上我？”
    “对不起了，刘虹莺小姐姐：红酥手、黄藤酒，但是这个真没有。”
    叶莹难以置信地看着我，皱了皱眉头笑了笑：“嘿！是嫌我长得不漂亮呀，还是嫌我床上的活儿不够好？”
    “都不是，”我瞟了一眼叶莹，不厌其烦地对她说道，“我是嫌您话太多，成吗？……真不知道那些嫖客去了香青苑以后怎会都对你念念不忘的？求求你，刘虹莺小姐姐，让我好好开车！”
    “哦，那让我猜猜……你怕是有真心喜欢的女人了，不敢再去沾花惹草了吧？”
    我侧过脸看了一下叶莹，不置可否地眨了眨眼，又无奈地笑了笑，然后对她问道：“那我问问你啊，你虽然是在风月场做皮肉生意的，但我——我没有别的意思啊——我想问问你，你就没遇到过让你心动过的人么？”
    “嘻嘻，我要说是你可以吗？”叶莹说完，故意笑着伸出舌头，舔着自己的上牙膛。
    “还能再虚伪一点吗？你我就是醉酒之后的一次占便宜与被占便宜之间的关系，连露水情缘都算不上。”
    “那行吧……但至于我到底有没有心动过的人，哼，我不告诉你！”叶莹斜着脑袋看着我，抿嘴一笑。
    “不告诉算了……让我好好开车！”我板着脸把她依偎在我肩膀上的头推开。
    叶莹看着我，撇这嘴做了个鬼脸，然后松开了我的手臂，拿出那一套胸罩内裤摆弄了好几遍，自顾自地说着：“行呀！我这辈子也算是啥都遇见了……曾经的那些金主口口声声说喜欢我，啥房子、奢侈品什么的都给我送过，就是没人在我光着屁股、需要衣服的时候帮我买几件穿上；当初高澜那对狗男女包养我、让我当性奴宠物的时候，都没给我买过；现在可倒好，杀过人、炸过楼，临了临了，被一个条子呵护得跟个宝贝似的！哼，行呀……”
    “那他给你买过么？”我又好奇地问道。
    “谁？”
    “他，就你那个心上人。”
    叶莹忽然很谨慎地看了我一眼，又转过头去看着右臂旁边的侧后视镜，闭上眼睛深吸了一口气，然后用着很沧桑的语气对我问道：“何秋岩，你平时挺爱读书的吧？我听说你什么书都爱看是么？”
    “嗯？你听谁说的啊？”我也不免警惕了一些，但随即想到那个在我眼前只隔了一层窗户纸的荒诞又淫乱的晚上，我突然有些释然了。
    “你先别跟我打岔，我问你话呢。”
    “你倒是问啊。”
    “你说……呼，这世界上真的有‘孽缘’这么一回事么？”
    我茫然地看着身边的叶莹，摇了摇头无奈地苦笑着。
    “你笑毛啊？”叶莹看着我有些无措，却也跟着笑了笑。
    我咂了两下嘴巴，思考了片刻后对叶莹说道：“首先我得跟你承认，我自个不是啥好东西哦——你要知道我遇到的女孩子，虽然不及你的那些……‘恩客’——我就这么叫了啊，虽然不及他们的数量多，但我也算是接触过不少女生了，可是能问出这种问题来的，讲真，你是头一个——就算不是头一个，假如说我记性不好，你也能排前三了。你这问了一个好大的问题啊！”
    “咋的？博览群书如你何警官，也回答不上来这个问题吗？”叶莹带着夹杂了些许鄙夷的调皮语气对我问道。
    我吸了口气，然后对她说道：“佛家有种说法，叫做‘八苦’，意思凡夫俗子生而在世，必定会受到这八中痛苦的折磨煎熬，所谓‘八苦’，说白了，有这个生、老、病、死，有这个‘五取蕴’苦——指的是人的感知：色、受、想、行、识，所带来的顽执；剩下的这三种，分别叫‘爱别离’、‘怨憎会’和‘求不得’。你在问我这个问题之前，也是跟你们‘桴鼓鸣’这帮人搞在一起去的一个姑娘，跟我提了一嘴所谓的‘孽缘’这件事……”
    “呵呵，你说的是那个坐轮椅上写小说的吧？叫什么……段奕菲？那个小婊贝他妈的性格矫情得一逼！”
    “呵呵……对，就是她。但说实话，我也一直没仔细想过什么是‘孽缘’；今天你一问，我仔细一想，估计所谓‘孽缘’，就是‘八苦’里的后三苦吧。”
    叶莹转过头痴痴地看着前方雾灯照亮的柏油公路，无奈地笑着跟自己念叨了一遍那三个词：“爱别离，怨憎会，求不得……呵呵。”她苦笑了一下，又搂着我的肩膀，用脸颊在我胳膊上蹭了蹭，也不知是自言自语，还是在故意挑逗我，开口竟说了一句：“你要是我的心里的那个人啊，那就真真的好了……”
    “你说啥？”我难以置信地看了看叶莹。
    “没说啥，嘻嘻，”叶莹掩饰地笑了笑，又很挑衅地看着我对我说道，“肏，行啊小老弟！看不出来你这成天就愿意挂马子的小淫虫，还挺鸡巴的懂佛学？”
    “别……唉，我说刘虹莺小姐姐，你要是现在跟我这能保持五分钟在香青苑里‘紫鸢姑娘’的状态，我真就阿弥陀佛了！别说什么嘴上都带一两个‘啷当’行么？佛学的东西，在我们家算是很严肃的了；我外公信佛，而且据说是两党和解之后没多久，菩提山莲华寺的先代住持给他赐过法号的，叫作‘了劫居士’；而且，那是神佛啊好么？你可以不信，但是请别亵渎祂们。”
    一看我如此认真正经，叶莹也觉得有些畏惧起来了，抿了抿嘴半天不敢应声，最终还是鼓着腮帮装着胆子对我故作轻松地笑笑，只敢对我调侃起来：“还‘了劫居士’呢，嘁！……就你这么个小淫虫，倒是跟我讲起佛来了，就你这样六根不净的，听你讲佛就不是亵渎埋汰人家佛祖么？瞅你那小样儿吧！真应该把那天我跟阿恬妈一起光腚伺候你的样子录下来，然后给你喜欢那个女的发过去，让她看看你平时有多鸡巴荡！”
    “哼，你倒是想！然而，香青苑的规矩，别说DV和手机，就是一块电子表都不能轻易带进去，不是吗？”
    叶莹没说话，转过头看着侧面车窗，对着侧后视镜做了个鬼脸。
    正说话间，我已经把车子开到了距离市局五条街的一家名叫“龙庭”的四星级宾馆附近。听说这家宾馆隶属于一家新开的连锁企业，最近听办公室里那些老警察们总提起这家宾馆的早餐不错、而且对外开放，所以他们有好多人每天早上为了上班，都去这家宾馆吃饭。并且宾馆里的整体环境也很清静，让人觉得耳目一新。既然叶莹对于我的宿舍有些抵触，而这里又距离市局不算远，那何不在这里凑合一晚。
    “下车吧。”我把车熄了火，对叶莹说道。
    “‘龙……庭’？这什么地方？我咋没听说过呢？我可告诉你啊何秋岩，我跟你自首归自首、合作归合作，但你可不能随便拿什么不咋地的地方糊弄我啊！告诉你，这些可是会严重影响我跟你们警方的合作质量的！”
    我诧异地看着叶莹，她这个女孩在脏泥潭里泡久了，怎么着也都被染得差不多了，所以她喜欢到处撩骚、说话带脏字眼、还愿意占人便宜这些事情我心里都有数，但这种态度，让我不禁很敏感地对她开始产生了些许怀疑，因为从她的情绪到言语，越来越不像一个想真心前来自首的罪犯——想前来自首的罪犯，尤其是具有团伙作案情节的罪犯，一般的心态要么是因为被同伙、亲密者或者上线出卖而万念俱灰，要么是通过自省，或者家人、朋友、陌生人规劝，甚至可能利用媒体和一些影视文学作品而大彻大悟，即是外因和内因两种情况引起的自首想法；叶莹是哪一种，我根本没看出来不说，到目前为止，她的表现也有些令我觉得很不正常，甚至到现在她还在想着和我调情以及占小便宜，她心态好得简直像个女特务。
    看来，我不能因为她刚刚被人轮奸过的事情而过于同情她，并就此对她心软。
    “有得住就不错了，而且还是四星级宾馆，你还想怎样？”我对她说道，“你放心，如果你的供词有用，对最后破案起到至关重要的价值，我答应你我会让你在女子监狱里面住得舒服一点；而且如果你在里面表现好，我会在外面帮你争取减刑成吗？”
    “这可是你说的啊！”叶莹看着我，有些得意地笑了笑，对我说道，“我觉得你还是看上我了、想让我在监狱里住着给你当秘密的精盆，要不然为啥要对我这么好？”
    说着，叶莹就准备推门下车。
    “你等一下！”我伸出手，一把摁住了叶莹的肩膀，然后我自己率先下了车，脱了自己的夹克外套，再把叶莹那边的车门打开，直接拿出手铐，将她的右手和我的左手铐在了一起。
    “嘿？你干嘛？”
    “不干嘛。为了保险起见。”我冷冷地对她说道。
    叶莹见了，把自己的右手腕举到我的面前对我抗议着：“不……你这是怎的？是为了想证明你对我没有什么意思、故意这样做，还是本来我就夸错了你啊？”
    “用不着你夸我，我也什么都不想证明；我本来就是警察，这样做是我的本分，刚才上车之前我已经对你网开一面了。下车吧。”
    “不下！”叶莹努着嘴说道。
    我无奈地看着叶莹，毫不犹豫地把手腕一抬，直接把叶莹从车里拽了出来，然后把夹克外套搭在了手铐上。
    “哎我日你大爷……我说何秋岩，你他娘的就不会怜香惜玉吗？”叶莹被我拖着走，在我身后对我大声叫道。
    我哭笑不得地看着她，然后对她反呛道：“那我可真受累问你一句，就您这满嘴脏话、大大咧咧的尊容，您是香还是玉啊？”
    叶莹看着我，然后沮丧地低下了头，在我身后默默地走着，小声嘀咕道：“我……我在你眼里真就有这么不堪么？我知道我是个万人骑的婊子破鞋，但在你们男人眼里，我就一点都不可爱？”
    “不，刚才你跟我犟嘴说不下车那个时候倒是挺可爱的。”
    “是吗？”叶莹的眼神里又一次因为期待而变得闪亮起来。
    “嗯。特像我妹妹，而她现在被你们桴鼓鸣网站的人正不知道绑架到哪去了呢。”我又一次冷冷地看着她。
    “哦，我想起来了，呵呵——你那个先被自己哥哥破处又成天被老爸干的骚屄妹妹。”叶莹故意咬着牙瞪着眼睛，想要惹我生气一般说道。
    我回头白了她一眼，没说什么也没做什么，然后扯着手铐带她进了宾馆的电子门。
    “先生您好。”
    “开一间房。”我说完之后，斜眼看着站在我左边的叶莹，总结起来这一路上，她对我的态度古怪得很，继而现在我倒真怕她在大庭广众之下搞出什么幺蛾子来；但没想到叶莹却老老实实地站在我身边，表现得十分平静。
    “先生，请问您想要开什么样的房间？我们这里……”前台服务员看了看我，又看了看叶莹，接着她摆弄了两下鼠标，看着桌上的电脑，又迟疑了一下对我问道，“不好意思先生，我们这里现在……剩下的都是双人床的房间了。”
    “我要住总统套房！”叶莹说着，故作天真烂漫地举起自己右手说道。
    “什么总统套房？”我瞪了叶莹一眼，用左手在她的右手背上轻拍了一下，然后我又对前台说道，“就要标准双人间。”
    “那好，先生和这位女士，请您二位出示身份证件。”前台服务员用着自以为窥破一切的眼神嫌弃地看着我。这当口，叶莹又用自己的右手猛扇了我左手背一下。
    我又白了她一眼，然后从自己的裤子口袋里掏出了警官证和信用卡，递给了前台：“这是我的，她没有。麻烦您了美女，配合一下，帮帮忙。”
    前台先讽刺地笑了一下，又看了看我的警官证，然后神色大变，恭敬地把警官证和信用卡还给了我：“您是何秋岩先生？失礼失礼！您稍等，我这就给您准备！”
    服务员的态度由嘲弄突然漂移转弯，让我和叶莹都有些不明就里，我只好尴尬地收起警官证，仍旧把信用卡递到服务台上：“等下，您不需要我的信用卡么？”
    “哦，不用不用！”正对着电脑一顿操作的前台服务员对我态度温柔地说道，“我们从开业第一天就接到通知，说如果有一天您何秋岩先生过来住我们宾馆，我们必须要对您照顾周到，并且一切免费！”
    听她这么一说，我差不多猜到了三分：“你们宾馆该不会是张霁隆开的吧？”
    “谁？……不好意思何先生，我只是好像知道这个张先生的名字很有名，但其实我并不是很清楚。我不是本地人，我是J港人，之前一直在南方S市工作，上周我才被调到东北来。咱们酒店之前是蒋氏集团旗下的产业，总经理是苏暮雪苏总，现在我们是隶属于‘祥跃同心’公司的子公司。”
    “苏暮……哦，是这么回事啊，呵呵。”听她这么一说，再一提起这个以那位之前成天在某点搜书吧和知乎上吹牛扯淡的网文写手李翔、跟他妈妈李彤彤以及那个商界女强人项月心名字进行藏头的、念起来不是一般绕口的公司名字，我便想起那天看到的关于张霁隆的新闻，我心说若不是张霁隆这么个现代版“第六天魔王”跟苏暮雪项月心她们打过招呼，这帮自认豪门、眼高于顶的商人贵妇哪一个会看得上我这么一个偏远夷狄地方的小警察呢。我笑了笑，便对着面前的这个美女服务员问道：“您是刚调过来的哈，恕我冒昧，姐姐您是这间宾馆的？”
    “不用客气，我是咱们龙庭嘉庆路分店的店长。”
    “店长哦，幸会！店长姐姐，为了表示感谢那我可得告诉您一件事：您以后要是想在F市把脚立稳当，这个张霁隆张总裁，您可一定要搞好关系——这么说吧，他现在的地位，可在你们苏总之上；而且张总裁虽然是江湖人士出身，但他唯才是举，您万务切记！”
    这个美女店长听了，眼睛登时亮了一下，然后对我微微一笑，点头说了声谢谢。接着，她打印给了我一张字条，送给我两张房卡，然后对我说道：“房间在509号。我们这里的总统套房都已经被预定了，所以只剩下豪华双人间；电视节目已经完全被解锁，冰吧里的饮料酒水、冰淇淋、生三文鱼沙拉和水果沙拉都是免费的，如果您有需要，请在晚上十点之前打电话联系餐饮部送餐；浴室的毛巾、牙刷、洗发洗浴用品、以及安全套可以随时联系前台补充和更换……”
    “哇！还有安全套！”店长说到这，叶莹立刻兴奋地打断了她的话，“一共给了几个套套啊？我怕这一晚上不够用的！”
    “你瞎扯什么！”我这一次是结结实实地用左手在她的手腕上打了一下，一着急我还把大部分力度全都砸到了手铐上去，弄得我的掌骨生疼，我仍忍着痛对店长说道，“别听她的，她是我需要保护的一个证人。我们用不着那东西……”
    “对对对！我们俩，嘻嘻，从来都不用那东西！”叶莹说完，把头靠着我的肩膀上，伸出左手在我的身前摸了一把，然后对着店长媚笑着，直接把手探向我的裆部，隔着裤子在我的整副生殖器上握了一把。
    我斜着眼睛，再一次白了她一眼。店长抬了抬眉毛，一脸茅塞顿开地窃笑着，继续对我和叶莹说道：“我们龙庭宾馆用的是全新型号的电子饮水机，可以直接煮茶、煮咖啡，配用‘康干宝泉’的天然矿泉水，而没有普通的电热水壶，因此完全不用担心卫生问题……”
    “稍等一下，这位漂亮姐姐，”叶莹又插嘴问道，“别的我们其实都不在乎；那个啥，你们这有电脑么？”
    “有的，台式机，而且本店拥有五个WiFi连接端，无论是看电影、玩游戏还是下载文件、视频通话，都有速度保障。”
    “喔，”叶莹点了点头，又认真地问道，“那你能借我一根笔么？”
    “这位女士，我们房间里就有油性笔，而且还有一本便笺簿供客人使用。”
    叶莹听了，眯着眼睛笑了起来，还用着十分浓重的E市口音说了个英文词：“Nice！谢谢这位漂亮姐姐啦！”然后抻起自己的右手就往电梯门口走去，“快走啦何秋岩，赶紧的，我要跟你睡觉！我都等不及啦！”
    我尴尬地对那位美女店长笑了笑，“那……要是再有什么事情，我就往前台打电话了。”
    “好的，等下七点半以后，我们这里会有三个前台接待工作，再加上我。何先生您如果有任何事情，我们随时恭候。”
    “麻烦您了。”
    “祝您今晚过得愉快，何先生。”美女店长说完，不由自主地抬了抬眉毛笑了笑。
    我也来不及解释什么，就被叶莹拽进了电梯间里。
    “我还真没看出来，你人长得又瘦又不是很高，劲儿倒是挺大啊！”进了电梯，按了楼层以后，我忍着一肚子的怒气活动了一下自己的手腕。
    “嘿嘿，有道是‘浓缩的都是精华’，这回你领教了吧？何况我之前还吃了一肚子‘精华’，看网上总有人说什么吃男人精液美容养颜，我反正是觉得颜倒是没怎么养，身上的力气倒是比以前更大了，强身健体还差不多！”接着叶莹扭着身子冲我眨了眨眼，张着嘴摆动着喉咙酝酿片刻，那眼神仿佛一头雌狐狸见到了鸡窝一般，对我说道：“喂，何秋岩，我跟你商量个事情呗？今晚把你的再给我吃点行吗？给我喂饱了，让我再补补，等将来到了女子监狱里，我好有体力跟那帮牢头狱霸老娘们儿干架！”
    “你算了吧，啊！我何秋岩色归色，而且也确实不太会拒绝女人；但是有些事情我不能做就是不能做，现在咱俩的身份是警察跟罪犯兼污点证人，不是嫖客和妓女之间的关系，也不是情人炮友的关系。省省吧，你要是想吃的话，等下冰箱里不是有三文鱼么？现在刚过7点半，你要是吃的不过瘾，我刚扫了一下一楼餐厅的宣传广告，上面说他们这还有海胆刺身和烧白子，你想吃的话我可以给你点。”
    于是，她果真不客气地点了四种口味的烧白子，另点了十只海胆寿司，外加一份酱油乌冬面和一小碗亲子丼盖饭。当那个戴着领结穿着西装马甲的男服务生满身都透着仇富气息地把一道道食物送到房间里的时候，叶莹还故作宠溺地把自己的双乳贴在我的身上，将海胆寿司举到我的面前准备往我的嘴里塞；但由于我本来之前在“敦盛”吃得就够饱的，而且其实我对烧白子这种东西很抵触，即便炸得再香或者把酸橙酱油调得再可口我也不愿意动任何一筷子，所以我只是坐在叶莹身边，一口一口喝着茉莉花茶。
    待服务员离开后，叶莹冲着关上的门吐了吐舌头，然后擦了擦嘴，专心吃着面前的那晚乌冬面，喝了口汤换了换，又对我说道：“喏，那鱼的小鸡鸡我都吃光了，海胆我不要了，你要是想吃你吃吧。啧，那白子勉勉强强，可这玩意做得不太合我口味。”
    “嗬，敢问紫鸢小主，您啥口味的啊？”我又斟了杯茶，端着茶杯对叶莹半讽刺地开玩笑道。
    “这么说吧，他们这的海胆比‘奥古斯都’的新鲜很多，但大多是从北海道运过来的，要吃海胆的话，说实话，还是咱们自己黄海D市这边的味道更好；当然，吃北极贝的话是反过来的。而且他这的酸橙酱油，怕是直接从日本京都那边运过来的成品，工业味道太重了，实际上最好是吃南方、甚至可以是从越南运过来的莱姆青柠檬，榨汁以后直接跟蒸鱼豉油调配，味道其实会更不错。”吃着乌冬的叶莹一本正经地跟我讲评着。
    “哟嗬，看不出来哈？没想到你还挺懂吃不说，还去过‘奥古斯都’这样的地方？”我是真的觉得惊奇。要知道“奥古斯都”这家酒店可以说是整个Y省之最，又是专门宴请国家领导人的地方，里面菜肴从原材料到厨师都是全国顶配，而且可以把最不起眼的菜品给做出花活来：当年的德国总理来访，在“奥古斯都”吃了一顿酸菜炖排骨之后，差一点就不想回国了；但该酒店的菜品价位也自然不菲，因此饭店的招牌对于普通的老饕们来说，也仅仅是个望尘莫及的传说。
    “呵呵，这有什么的？之前在香青苑里混的姊妹屄们，哪一个没去过的？而且你要知道阿恬妈她们二十八个老大娘，每一个去的次数都比我们多呢！”叶莹一边说着，一边用筷子往嘴里扒拉着鸡蛋烩琵琶腿肉。
    说到这，我的心立刻沉了一下，喝了口茶水之后，对叶莹问着刚刚在车上我没问完的问题：“我那天晚上走之后，香青苑里到底发生了什么？仲老太太和其他人都是怎么死的？你又是怎么逃出来的？还有，阿恬姐去哪了？在尸体里头我没发现她的踪影，她是不是跟你一起逃出来了？——现在你可以给我讲讲了吧？”
    “何秋岩，要不怎么说你这人讨人厌呢……”叶莹僵直着手臂端着乌冬面的碗，搞得我那只被跟她铐在一起的左手也觉得酸痛。她紧闭着眼睛，深吸了一口气，又放下了面碗对我说道：“若不是你问起来，我估计我无论如何都不想提——他妈的，我真不想回想起那天晚上的事情。”
    但她还是给我讲述起那天晚上的事来，于是我也赶紧打开了手机给她录着音：那天晚上，因为仲秋娅要找我谈话的时候，阿恬姐忤逆了仲老太太两句，按照香青苑的规矩，忤逆仲秋娅这位“老爷子”的要挨30下鞭子，而在香青苑里，叶莹又算作阿恬姐的“亲闺女”，并且“老爷子”在说话的时候叶莹竟也沉溺在情欲之中——不管当时是不是因为药物作用，所以叶莹的鞭刑则要翻一番，即便叶莹已经属于半赎身。香青苑的鞭子，其实也就是一般情趣用品店里卖的那种玩性虐游戏使用的小细金属鞭，正常来讲抽在人身上肯定会有痛感，但不至于很疼，不过在仲秋娅的命令下，香青苑的那些保镖和灰长衫女手中使用的，都是经过改装的可以通电的鞭子，因此打在人身上不光会使人触电，而且还会灼伤肌肤。
    ——这也就是为什么，在接受完鞭刑之后，阿恬姐和叶莹哪都没去的原因。为了不让仲秋娅发现，她便和阿恬姐躲在那个冰库里相互在身上抹着药膏。
    “说起那个冰库……”我又不禁叹了口气，想了想，向叶莹问道，“那个花名叫‘芗芍’的女孩，是不是被仲秋娅她们给杀了？”
    “是的。不仅杀了……”叶莹的双眼里透着惶恐不安，她抿了一口唾津，继续对我说道，“你们市局后来去香青苑里勘察现场，是否在厨房里发现了一口两米五高的大锅？就是上去都需要踩旁边的钢阶梯架的那口？”
    “发现了。”
    “那口锅是用来烹人尸体用的。”没来得及等我觉得瘆人和恶心，叶莹继续对我问道，“你听说过在D港有家很神秘的鱼饲料加工厂么，名叫‘庆余年’的，跟那个网络小说一个名字的？他们的鱼饲料除了新研究出来的一种香味剂之外，还用了一种很神秘的东西做原材料，D港的渔民用了他们的鱼饲料出海，捕捞量要比以前多三到五倍，产量大大提高；而这种原材料，是香青苑定期向他们提供的。”
    “你是说……我的天！不能够吧！”我不敢相信自己的耳朵。
    “你没听错，一个普通成年女性的尸体，可以制作出四公斤的饲料。”叶莹点了点头，然后弯下腰低头喝了口乌冬面汤：“芗芍的真实姓名我也不知道，但我能知道的是，用她喂的海鲜早就上了本地人家的餐桌上了。你们市局跟D港市警察局这下可有活干了。”
    我看着叶莹，也真亏她知道这些以后还能吃进去海鲜乌冬和这些什么海胆白子之类的东西；我也很庆幸今晚我吃的是素斋，否则的话，我敢保证自己绝对会吐。我调整了一下自己的呼吸，对叶莹接着问道：“那芗芍犯了什么罪过，会被仲秋娅那么惩罚？”
    “很简单，她看上了个珠宝商的儿子，她想跑。”叶莹叹了口气说着，“但哪知道临到约定的那一天，那家的公子哥反悔了，既没带她私奔，又没拿钱给她赎身，反倒是把整件事情告密给了另一个鸨母——笑美姑你认识的吧？就是二十几岁的时候还上过电视参加过全国模特大赛打进前十名的那个。”
    我点了点头：“当然认识，就是那个从身材到容貌，整个一低配中年款安妮·海瑟薇的那个，笑起来很好看，但是说起话来总是给人感觉带着刺的女人，对吧？血洗香青苑那天晚上，她只是头部就挨了三枪。”
    “没错，就是她。她活该——那个公子哥把芗芍想要私奔的事情告诉了笑美姑，然后笑美姑根本连锛儿都没打，听完之后撒丫子就去把仲老爷给找了过来……”叶莹闭着眼睛，吸了吸鼻子，然后缓缓说道，“自打我被卖进香青苑之后，其实我跟里面的那帮人几乎没有一个是关系好的，包括阿恬妈；但是芗芍除外……我都不知道她是怎么进去的、因为什么当了婊子……然后那次，我眼睁睁地看着她被那帮穿着灰马褂的臭屄们，活活地勒死在我面前。我很庆幸自己早早地就接满了客，又东哄西骗地搞了一大堆金主给我送钱送东西，让我有机会给自己赎身。”
    “我看你不只是东哄西骗吧？还有从高澜夫妇那里挪用的一笔资金，不是么？我看过我们局经侦处的调查报告。”
    叶莹无奈地笑笑：“呵呵，被你抓到了。”
    “那么既然你这么反感香青苑，你为什么不走？或者说你已经算是给你自己赎身了，你怎么还不走？”我追问道。
    “很简单，我没有家啊，我家早在我14岁的时候就被高澜给毁了；而且从我14岁被封小明训练成性欲机器的那时候开始，我就已经不会、也不习惯任何其他的谋生手段了——我已经记不住我跟你说没说过了：反正在外面也是出来卖，在香青苑里也是卖，我干嘛不在一个可以让自己待得舒服的地方把自己的这身皮囊和还算嫩的骚屄卖个好价钱呢？你知道你们市局在扫荡火车站前一条街之前，那里面有多少明妓暗娼打破了头想找机会往香青苑，还有喜无岸和被吓得关门的知鱼乐里面进么？但是没有用，这三大色情会所只愿意培养自己的婊子，外面的杂苗很少收的，除非爆发梅毒花柳，或者妓女们集体辞职。”
    这一席话说得我心里竟为叶莹觉得辛酸，并且也让我刚刚对她的轻浮的讽刺有些后悔，于是我喝了口茶，很抱歉地看着她，然后说道：“行吧，你先给我讲完那天晚上香青苑里发生的事情，然后再说别的。”我喝了口茶，对叶莹说道。
    于是叶莹继续给我讲述着：本来那天叶莹准备给阿恬姐上完了药之后就离开香青苑的，可当她刚穿好自己的衣服没多久，便听见外面突然乱成一片，阿恬姐刚准备打开冷库的门，叶莹就听见从铁门上传来两下清脆的“铛铛”声响，阿恬姐不知道那是什么声音，但用过手枪的叶莹很清楚，那是子弹打在金属上发出来的声音，随即，叶莹立刻从冷库里最往里的停尸架上搬下了两个存尸袋，把里面仍未腐化的两具女尸丢在了一旁，然后不由分说地让阿恬姐先钻进了一只里面，自己则钻进了另一只里，用着自己随身携带的手刺勾着护身符十字架项坠的拉绳，把自己的这一只袋子的拉链拉紧。
    在拉链刚被拉紧后的下一秒，冷库的门就被打开了。而冷库外面，依旧有枪响和令人提心吊胆的嘶嚎；而存尸袋里面的味道难闻得很，就像是用粪便和臭豆腐汁液浸泡过的涂满了臭鸡蛋黄的腐烂榴莲皮一样，袋子里空气也越来越稀薄。不过彼时最让叶莹担心的是，如果阿恬姐或是自己其中一个人忍不住动了一下、咳嗽了一声、打了一个喷嚏，甚至于呼吸太过明显而导致尸体袋鼓动或者窝瘪，那么两个人就都有可能被发现，然后跟外面的那些人一样被杀。
    “嗬！这里倒是凉快！”叶莹正想着，就听见三个人走进了冷库，其中一个男人说道。
    另一个男人吸了吸鼻子，接着走到了叶莹正藏身的尸体架旁，踢到了什么东西——当然，叶莹心知肚明应该是那两具刚被扒下来的裸体女尸：“哟哈哈！看看我发现了什么呀！正好俩小美人儿！来吧，你一个我一个，可别说我不够哥们啊？”
    “不是吧，你们这么渴？”没想到这三个里头还有一个女的。
    “废话，你不给我们干，咱们队里的这帮老爷们肯定得找个别的方式发泄一下吧？”蹲在地上的那个男人说道。
    女人身边的男人也开了口：“算了吧，你跟老才你们俩可没少干吧？你比我干她的次数多得多好么？但是老才你也别装大瓣儿蒜，上次咱们俩一起出手的时候，那个男的头都被你给割掉了，你还不是跟那个尸体来了一发？我去，而且我头一次知道这人他妈的头被割了了，下面的鸡巴还他妈的能勃起还能射精，活久了真是啥都能见到。”
    那个女人厌恶地说道：“问题是我上次那个和现在这俩能一样么？上次那个刚死，你看看这俩，死了多久了、皮都发紫了不说，身上还一股味，而且冰凉！真服了你们这帮男人了，是不是急眼了看见马路上裂个缝都能干？”
    “肏……你说这个，我们还闹心呢！瞧瞧当年我们过的什么日子，现在过得什么日子？”蹲在地上的那个男人沮丧地说道，“想当年咱们仨也都是领过不下五个勋章的，而且勋章还都是省厅厅长亲自给咱们佩戴；身上负伤不少，但是奖金也领到手软；还有各自家庭，要啥有啥……本想着跟‘老头子’干一番事业，谁曾想他妈的能混成现在这逼样！要吃喝、要衣服、甚至要枪和子弹也得他妈的靠抢那些小辈的，遇上不好时候，连洗个澡都得等下大雨！结果你看看原先跟‘大掌柜’混的那帮人，现在吃香的喝辣的！跟他们比，哼，我们就是一帮野人！”
    “老楚，这话你跟我和老才说说就够了，”站在女人身边的那个男人说道，“你可别让‘大先生’他们听见，否则你可就惨了。”
    那女人也说道：“对的，跟咱俩发发牢骚拉倒。而且咱们谁想这样啊？我估计‘大先生’自己都不想这样，谁知道‘老头子’居然能被杀？‘大先生’自己不也挺惨的么，先是亲爹被杀，然后全家被杀，要不是‘大先生’早有对策他也活不到今天；现在他还没办法跟自己妹妹相见……”
    “你们几个说什么呢？”这时候，另一个女人走进了冷库。——讲述到这的时候，叶莹很紧张地看了我一眼。
    “没……没什么……”原先那个女人对后来那个女人说道，“那个……事情结束了？”
    “结束了。”后来的那个女人答道，“这有不少现金和收藏品，再等我准备准备把他们账户里的钱整理一下汇给‘大先生’，你们就又是要枪有枪、要吃有吃、要穿有穿，又都是一条条好汉女杰了！”
    “那……‘阿爹’也被你给干掉了？”
    “我必须杀了她，小奕，她毁了我一辈子，她毁了你一辈子，她毁了我们一辈子！恨她的不止我一个，你仔细想想，当年的你我，跟今天被我们干掉的在这里为她卖身的这些妓女们有什么不同吗？还真亏你到现在还管她叫‘阿爹’！”
    “算了，别说了。咱们离开这吧！”站在女人身边的男人说道，“我是真恶心这里的味道，让我想起了我之前家里那个总也修不好的破冰箱。”
    于是，冷库里安静了。
    十几分钟之后，香青苑里也安静了，叶莹这才连忙拿出手机找了帮手，跟阿恬姐逃出血流成河的香青苑，然后找了个地方躲了几天——那帮手也就是我那个继母陈月芳，叶莹那几天住的地方就是陈月芳在住进我家之前所租的那个又老又破的公寓里。何美茵跟韩琦琦跟踪陈月芳那天看到她手里提的那桶鸡汤，就是送给叶莹和一直惊魂未定的阿恬姐喝的。
    “你等等……”听完叶莹的讲述之后，我立即对她发问道，“你是说在香青苑里进行屠杀的那两个女人，跟二十八鸨母一样，也管仲秋娅叫‘阿爹’？”
    “除非我在存尸袋里被闷出幻觉了，我绝对没有听错。”叶莹肯定地说道。
    我紧闭上双眼，思考中自言自语道：“……有严肃的组织纪律……可以抢劫警备物资……还提到了勋章嘉奖……仲秋娅……到底惹上的是谁？”
    “我不想打断你的思路何秋岩，”叶莹认真地看着我的眼睛对我说道，“可是我估计你们一般情况下，可能都查不到‘老爷子’在开设香青苑茶楼之前的履历资料。但我听说——是听说，我自己也不敢确定——仲秋娅很早很早以前，早到你外公还年轻的时候，她做的职业就是你和夏雪平现在的行当，而且他们俩曾经很有可能是同事，而且很有可能一度比你外公的官职还要高。”
    “你说什么？仲秋娅曾经是警察？”这对我来说简直不可思议；但待我冷静下来，精研细磨了一下那天仲秋娅跟我对谈的时候的态度，完全就是以我的一个怪脾气的远房奶奶对待自己不成器的孙子时候的那种恨铁不成钢和威严，她提到徐远和沈量才的时候，也仿佛是师父提起两个不成器的废柴徒弟的样子——而且她貌似还很清楚沈量才和桂霜晴当年的故事，而当她说起我外公夏涛的时候，则从骨子里透露出一股物是人非的无比思念；而第二天去勘察现场，沈量才和徐远面对着仲秋娅的尸体时候的态度，也印证了这个老太太之前跟他们二位都是熟识的——她曾经是外公的同事，或许除此之外，就再没第二种可能的解释了。
    可问题在于，在警察系统的档案里，我完全找不到与仲秋娅相关的内容，事实上整个警察系统历史里，出现过的姓仲的人名都寥若晨星。
    但是如果按照仲秋娅的之前是个警察、而且还可能是市局或者省厅的官僚的思路走，那么……
    “——那么，那些血洗香青苑的真凶，很可能也都是警察；因为他们提到了‘省厅’、‘负伤’、‘授勋’……警察系统里的问题怎么这么多？”我一边思考一边念叨着，于是我发现在我身边的叶莹的眼神越来越惊恐。看着她的眼神，我瞬间恍然大悟：“——哈！我明白了！”
    “你明白什么了？”
    “我终于明白，把高澜夫妇开膛破肚之后一直躲躲藏藏的你，突然出来表示要自首了。”
    叶莹双目充满了紧张和恐惧地看着我。
    “是因为你们桴鼓鸣的人，也参与了那天对香青苑的屠杀；然后你感觉你自己被出卖了，或者你觉得你自己的性命对他们来说根本算不上一回事，你为了保命，所以终于想通投案自首的——我说的对不对？”
    听我说完，叶莹的眼神立刻黯然下来，但也多了一份踏实：“我确实因为想要保命，但我可没说这些……我是说在我准备联系你自首之前，我查过相关法律，对于有些话我不能乱说，所以对于桴鼓鸣的人参与了多少别的事情，还是说他们策划了什么别的事情，这个就需要你们去查了。”
    “所以作为帮桴鼓鸣做事的人，血洗香青苑这件事你确实是不知道的。”
    “这是必须的。”
    我长吁了一口气，但叶莹的话并没有解开我心中的种种疑团，于是我继续问道：“那我就觉得奇怪了：桴鼓鸣既然有这么大的能耐，又能劫警备手枪和弹药，又能对将近三百人进行屠杀，他们为什么不用这个力量去杀夏雪平？”
    “对于这个我也不是很清楚……或许夏雪平是下一个也说不定。”
    “那他们所说的‘老头子’、‘大掌柜’、‘大先生’你自然也不认识咯。”
    “不认识……我说何秋岩，你问话的方式也是神烦！我直接一股脑地告诉你吧：我估计事情调查到现在，你也应该清楚了，X先生所使用的策略，即是让我们每一个人去杀另一个所仇恨的对象，并且，我们还都拥有同一个目标，就是杀了夏雪平；就你们局重案一组着手的跟桴鼓鸣有关的杀人案里面，周正续虽然我策应过他的行动，但是我跟他连照面都没打过，他习惯于单独行动，在时事传媒大厦对面那次除外，在楼下接应他的那个是段捷，他们俩是好哥们；段捷跟他那个既是妹妹又是女儿同时兼任情人的，我见过面，我一般都是在帮X先生给他送东西；剩下还有一位，那就是到现在还没破案的谋害沈福才全家的杀手，也就是你的那个后妈陈月芳，咱们几个里，就数我跟她关系最熟。其他人，我真的一概不认识。”
    “你当然跟她关系最熟，因为她毕竟曾经是你父亲合伙人的遗孀——即便她整了容、改了名字。”我看着叶莹说道，“但你刚刚还是漏说了一个人。”
    “谁？”
    “大名鼎鼎、把F市治安搅和得一塌糊涂的X先生。”
    “嗯，我确实忘记告诉你了……抱歉，是我的错，我早就习惯刻意地不在他人面前提他了。”
    “你们俩是怎么认识的？难道也是通过他的那个网站么？”
    “如果我这么说，你会相信么？”
    我双眼凝视着叶莹没有说话，而在心里重新理了一遍她目前告诉过我的所有东西，听起来大概没有什么问题，不过等明天把她送进局里之后，我还要让夏雪平他们仔细核实一遍，看看她的这些供词的可信度到底有多少。
    叶莹瞟了我一眼，活动了一下被铐住的右手，然后直接端起我的茶杯喝了一口，叹了口气：“没错，我跟他线下关系就很熟络，其实最开始是他先找上我的——是他来香青苑嫖我，然后认识我的。”
    “照这么说，你跟他之间算是相互了解咯。”
    “也算不上。他了解我比较多，但我对他了解较少。”说着说着，叶莹陷入了回想当中：“在我刚进香青苑的时候，我在里面无依无靠的，还有不少人欺负我；在里面我还要跟着鸨母和教习们没日没夜地学礼仪、学口活床技、学琴棋书画、学女红，甚至连他妈说话的方式和口音语调也要学着怎么改；而每天遇到的客人，也都跟机器似的，并且对待我们这帮贱婢的方式也大多粗鲁不堪。可是他不一样，他虽然貌不惊人，但是极为绅士，说话、做事，甚至在床上做那事，都是那样的风度翩翩。”
    “稍等，”我伸手指了指叶莹的鼻梁，打断了她的叙述，“你刚才说你喜欢的那个人，那个跟你拥有孽缘的人，该不会就是这位X先生吧？”
    “何秋岩，你果真是聪明人。”叶莹斜着眼睛，但是却目不转睛地看着我，对我说道，“但你知道么？我跟他注定没办法在一起。”
    “是因为，你最终发现他其实是在利用你？”
    “那只是原因之一。最重要的原因是……他有家。”
    “哇哦！你稍等一下——X先生有家？我一直以为这个可以策划连环杀人案的主谋，可能即便不是个颠沛流离的人，至少也该是个单身汉才对，否则如果一旦事变，他携家带口的如何进行流亡跑路？你没搞错吧？他真的有家？”
    “他有家。”叶莹意味深长地看着我，深吸了一口气，“他是公开的身份是从事文化行业的，他有一个儿子一个女儿，刚认识我的时候他就已经离婚了，多年未娶；我以为他有一天会来把我从香青苑带走，但他并没有。或许在他心里，我也就是个肮脏的女人吧，虽然他对我要比其他客人对我要更好上十倍百倍；呵呵，仔细想想，没准那是他用来忽悠我，让我为他死心塌地做事的手段吧！”
    “那他到底跟夏雪平有什么仇，竟能让他可以这么千方百计地想置夏雪平于死地？”
    “这我就不是很清楚了，但我知道的是，他确实恨夏雪平恨了很久。而且似乎是从你外公夏涛还活着的时候，就已经有的事情。”
    “这么久！”我难以置信地看着叶莹。若叶莹说的是真的，那么老早之前按照夏雪平，还有徐远和沈量才他们所反推猜测的跟差不多十年前曹龙曹虎兄弟一案，就基本没什么关系了。只是我又觉得奇怪，如果说这个X先生在我外公活着的时候就跟夏雪平已经结了仇，那他为什么要等到现在才来报仇？我有些怀疑地看着叶莹，想了想，或许她是真的不知道。
    一时间所有繁杂琐碎的细节交织在我的脑海里，因此在这一刻我有些理不清头绪，我也就不知道下一个问题到底该问什么；正在这个时候，我又想起在我去帮安保局走外勤的那天大清早的事情，那算得上是我第一次正式见到叶莹，于是我回想了一下整个事情，也挖掘了一下自己内心深处的阴暗，然后我对叶莹问道：“艾立威这个人你认识么？”
    “你说谁？”叶莹微皱着眉头，满脸疑问地看着我。
    “艾立威，”我重复了一遍这个令我讨厌的名字，“他跟你们桴鼓鸣有什么关系么？”
    “有照片么？”叶莹低下头看了一眼我的裤子口袋，然后又迅速地把目光移回到我的脸上。
    “有！稍等一下。”于是我把手伸进自己右边的裤子口袋掏出了手机，一着急，还不小心地把钥匙串带了出来。重新揣好了钥匙串，我才拿起手机，从自己的相册里翻出了艾立威的证件照，把手机摆到了叶莹面前：“就是这个人。他是我们局重案一组的一个刑警。”
    叶莹端详着艾立威的照片，然后又转过头看了看我，对我问道：“你怀疑他跟我是一伙的？”
    “没错，我怀疑他很可能是桴鼓鸣安插在警察局的内鬼。”
    “那你有证据么？”叶莹眯起眼睛看着我。
    “他曾经想加害夏雪平，被我……呼，好吧，我没有证据。只是一种直觉。”我本来想要诈和一把，但仔细想想，我还真不知道这个谎应该怎么编；说白了，一切的一切都是因为我吃醋导致的，我觉得我应该用更好的方式让夏雪平对艾立威产生疏离而不是这样。如果在这件事上，我对叶莹产生了诱供或者疑似诱供的行为，别说警队和法律都需要我负责任，我自己良心上也说不过去。
    叶莹认认真真地盯着我的眼睛，而且眼神完全充满了强制性，一字一句地回答道——就跟那天晚上我跟夏雪平吵架时，她对我说她真的爱上艾立威的时候如出一辙，就好像一定要我相信一般：“何秋岩，这是我第一次听到这个名字，也是我第一次见到这张脸。我敢保证我不认识他。”
    “好吧，我知道了。”说完之后，我不由得轻叹一口气。
    而叶莹也低下了头，往她自己的左下方撇了一眼。
    “后来在本市和J县发生的一堆割喉取内脏的凶杀案，手法跟你极其相似，难道也是你做的？”
    “是的。包括前两天你们省警察厅的那两个。”
    “你已经决定了自首，还要犯案？”
    “没办法，X逼我做的，我不得不做；我除了是他用来发泄的肉体工具，还是他手里的一把匕首，他让我杀谁，我没有一点反对的能力。”叶莹深吸了一口气，继续说道，“而且我推测的，如果哪天我对他来说没用了，他早晚会抛弃我的。”
    “说到这个，你知不知道原本我对杀死高澜的凶手只是通过你们香青苑姑娘们身上缠着的红丝线认出来一个大致的轮廓，但真正点破你身份的是周正续？而且同样那天仲秋娅找我过去谈话，也准备拿你跟我们风纪处做交易？”
    叶莹叹了口气，然后苦笑道：“我不知道，但这并不出乎我的意料……拿我做筹码，很可能都是X先生对周正续和仲秋娅的授意。”
    “你们的那个X先生，居然还能使唤得动仲秋娅？”
    叶莹直勾勾地看着我，然后对我说道：“我真不知道我应不应该告诉你这些——何秋岩，在F市，地下秘密结社可不止桴鼓鸣一家；X曾经告诫过我，如果在香青苑里遇到了什么不该看的东西，只要不涉及到桴鼓鸣的事情，千万不要去碰。在很多东西面前，桴鼓鸣可能只是个随时随地就能被捏死的小蚂蚁罢了。我只能说的是，桴鼓鸣没有你想的那么复杂，它独立于其他我所能接触到的更多的黑暗面，但是，说X跟那些人没做过什么交易，那是不可能的——何秋岩，我本来……这是我看在你对我还算不错的份儿上，我可以对你释放的最大善意了。”
    听完叶莹对我说的话，我心里大吃一惊：真是一波未平，一波又起，谁曾想在这个桴鼓鸣之外，居然还有别的组织。只是眼下，解决桴鼓鸣才是燃眉之急。
    “那么那天死在三江路辖区的那个暴露癖，是你杀的么？”我对叶莹问道。
    “那个完全是个意外！呼，说起来我现在还又怕又气，若单纯是个强奸犯也就算了，那个人居然还要割我的脖子！而且我不知道你们是否发现，他身上的伤口完全是由他自己那把手术刀割出来的——那是因为他想要袭击我，但是他自己手里的刀掉了，我完全是在自我防卫！……算了，后半夜在街上几乎一个人都没有，我也没有人证，这个我算是洗不白了。”叶莹说完，丧气地把后背往沙发椅上倚靠着，然后把右腿搭在左腿上翘着二郎腿。
    我看着叶莹，拍了拍她的肩膀对她说道：“你放心吧，法庭上应该是把你犯过的所有罪行和你跟警方合作后立的功一起进行参考的，而且我也会帮你跟市局鉴定课打招呼，甚至可以帮你请刑侦专家重新评估鉴定那个疯子的死。”
    叶莹叹了口气，对我眨了眨眼，微笑道：“何秋岩，你是我从小到大到现在见过的唯一一个好人。谢谢你。”
    这是我从认识叶莹之后，见到她唯一的一个纯洁无瑕、不带任何污秽的笑容，对于这样的笑容我确实很动心。
    “没什么，警察的职责所在。”
    “哈哈哈哈……”叶莹看着我，又突然捂着嘴笑得前仰后合，给我笑得心里直发毛。我便连忙问道：“怎么了？”
    “我突然想起来‘阆苑’跟我说的……哈哈哈哈！哦，可能不认识‘阆苑’是谁，就是那天你那个哑巴同事给舔屄的那个妞，她也勉强算是我在香青苑里的一个姐们儿……哈哈哈……她跟我说她之前一天晚上在哪个酒吧来着，看见有个喝醉了的傻逼警察醉得跟坨烂泥似的，逮谁往谁身上黏，还他妈口口声声喊着‘老子是F市最年轻的处级干部何秋岩！’——噗呲哈哈哈哈！我说你也太逊了吧？而且那天晚上‘阆苑’居然没认出你来，我也真是醉了！哈哈哈哈……”
    “那是我原话么？我说的是‘我就是’，我没说‘老子是’……”现在一听见有人讲起那天晚上我喝多了以后的糗态我就觉得糟心，我赶紧关了录音，然后继续对叶莹高声说道，“不是我说……那天晚上到底有几个直接或者间接认识我的人在那个酒吧啊？怎么全都知道我喝醉以后说的胡话呢？”
    听了我的辩解和牢骚，叶莹更是哈哈大笑。，看她笑得厉害，没办法，我也跟着忍不住笑起了自己。
    笑了一会，叶莹从脖子后挠了挠自己的头发，然后又对我问道：“何秋岩，你说我现在这种情况，到最后法庭会给我判什么刑？”
    我认真地想了想，然后对叶莹说道：“本来你杀了那么多人，而且还有协助杀人的行为，并且还搞过爆炸案，死刑是板上钉钉的事情了；但是你现在选择自首，态度良好又可以协助破案，基本可以从死缓往下考虑，一般情况可能会判无期；我估计情况好能找一个优秀律师的话，或许可以争取有期徒刑20年，这不是没有先例的。你放心，我会帮你争取一下，而且在里面表现得好一些，还有减刑的可能。”
    其实我这是在给她画下一张大饼，虽然叶莹自首，死罪可免，但是究竟这个活罪应该怎么判，我心里也不是很确定，毕竟直接死在她手里的人太多了；而我之所以让她觉得自己还有能正常刑满出狱的可能，纯属怕她改主意。
    “呵呵，20年么？我他妈的要是能从里面出来，再见到外面的太阳，我都得44岁了……”叶莹闭上了眼睛，有些茫然地笑了笑。
    “但你应该知足的。你命硬，而香青苑里其他人，早就见不到太阳了。”
    叶莹斜楞着眼睛看着我，接着又眯起了眼睛笑了笑，然后语气特别不忿地对我问道：“哎，我倒是特别想问问你啊——杀人赎罪确实天经地义，我叶莹犯了王法，我掉脑袋都活该，但是像高澜夫妇那样的难道不该死么？除了我爸以外，你知道他们两口子还害得多少人家破人亡、妻离子散么？像封小明那样的人不该死么？我当初才14岁，他就把我弄到一个乡镇的临时集市上，扒光了扔在笼子里，让我跟母猪和肉鸡关在一起，十块钱他妈的就能肏一次——还不只是我一个女孩哦！同时还有十个我都不知道从哪被拐来的女孩子跟我一样被关在一起，被那些肮脏的手和鸡巴在身上蹭、在身体里乱搅着，为封小明那样的人谋利，他不该死么？可你们警察最后却要通缉我、通缉X先生、以及我们这样的人，所以害人的人反而成了受害者，而我们这些被逼急了的弱者们，却他妈了个屄的成了罪犯！这个世界现在是多么的肮脏龌龊，你们这些自以为正义的化身难道视而不见么？而我和桴鼓鸣的那些人，难道做的不是对的事情么？我们只是去消灭了那些肮脏的人，又有什么不对吗？哼，我倒是真想看看，当那些青天大老爷们在念我的判决书的时候，他会有多少底气对这个恶心的世界视而不见！”
    叶莹越说越激动，我本来想从中间就打断她的话语，但我知道的她心里若是没有不满情绪，那才叫奇怪，因此我故意等她说完，让她好把情绪平复下来。她果然说完了话之后大口大口地喘着气，然后想了想，抄起了筷子夹了一块海胆寿司放进了嘴里。
    待我确定她真正冷静下来以后，我才对她说起话来：“你方才的这些话，又让我想起段奕菲了。”
    “她也跟你说过类似的话么？”叶莹吃着海胆，对我问道。
    “嗯……大概差不多吧，具体的一些东西记不住了，因为当时我也是带着一股子火跟她去见的最后一面，但意思应该跟你说得差不多。”
    “呵呵，她那是个文化人儿！说出来的话，肯定比我中听；不像我，我就是个婊子。”叶莹冷笑着说道，“但你没看见啥样人都能说出这番话么？这就说明这个世界是有问题的，不是么？当写作出书的和卖淫乱交的都在不约而同地骂着这个社会，那这样的社会是个怎样完蛋的东西啊？”
    “哈哈，你不去做社会活动家也真是浪费人才了。”我开了句玩笑，随即又问道，“一说起社会活动家，你知道在咱们国内，有一个以咱们F市为首，名叫‘打倒女恶警夏雪平起义军’的组织么？”
    “你说那帮骗子？呵呵，我虽然是自首，但我也想说，你千万别把那帮人跟桴鼓鸣相提并论，他们连给X先生提鞋都不配——他们那组织光是这破名字就low爆了有没有？”
    “那我再问你：你说高澜、封小明、沈福才那样的人该死，那夏雪平该死么？”
    不出我所料，叶莹被我这一问给问楞了。
    看着她，我继续说道：“你们这四个人的故事，我大概都清楚了，你们每个人可以说都是悲剧的主角，而且根据你们的经历，我也完全可以推理出，你们桴鼓鸣背后的那个老板，也应该是个不幸的人；但就我目前所知的，除了段捷那个名为后母实为妻子的祁雪菲确实是因为夏雪平而死的，段捷勉勉强强可以算是跟夏雪平有仇——当然那并不是夏雪平故意的——剩下的三个，周正续、陈美瑭，还有你，你说说有哪个是跟夏雪平有仇的？我说的没错吧？刘虹莺，我同情你的遭遇，同样我也痛恨这世界的黑暗，但我倒是要再问问你：你们杀了诸如沈福才、封小明、高澜那样的人也就算了，为什么要杀夏雪平？她是你们这个杀人网站的终极目标，她是什么样的人，我敢说你们比我这个跟她分离十年的儿子都应该更清楚：那请你告诉我，你觉得她是一个什么样的人？”
    “她是个好警察……但就像你告诉我的，孽缘里有一个叫‘怨憎会’。我们这帮人天生与夏雪平这样的人命格相冲，这是没半点办法的事情。”叶莹说完，摇了摇头，然后双眼仿徨的地看着地上发呆。
    “那你还觉得，你们跟那个什么‘起义军’有区别么？”
    叶莹先是点了点头，犹豫了片刻又摇了摇头，咽下了一口唾沫之后张了张嘴，但最终却没能说出什么来。
    “你说的那些事情，其实我也憎恶，其实不止你我，从古至今这些东西一直就没变过。憎恶的人多了，有些人觉得疼，因此开始反抗，有些人选择麻木，因此随波逐流；但是反抗的人呢，有的人选择一点点去纠正、去修改，而另一些人，却选择用更简单粗暴的方式去烧杀打砸，然后试图以自己的偏好来建立新的秩序，便不给任何人留下任何的可能机会，甚至连纠正和修改的可能都不给留下；结果到头来怎样？还不是依旧有那些黑暗和肮脏龌龊么？我小时候最喜欢的一个电视剧里，女主角有个令我至今难忘的台词，她说‘有野心的人在推翻这个世界，有梦想的人却在忙着修补它’，在我看来，夏雪平这样的人虽然不讨喜，但她就是那个有梦想的、在忙着修补这个世界的人；你们那个X先生，就是有野心的人。你们以为你们自己是正义的，但偏偏却要杀了修补这个世界的人，难道你现在还觉得，你们自己是对的么？”
    “呵呵，”叶莹莞尔一笑，“谁能想到，我跟你竟在一起聊起电视剧了。我也很喜欢那个电视剧，你说的这个台词，我也记忆深刻。你的意思是在说，诸如我、陈阿姨，我们这样的人都是炮灰，对么？你说得对，夏雪平就是那种在默默承受着痛苦修补世界的人，只是这样的人为什么没让我早点遇到？如果我早点遇到了，现在的我就不会是妓女叶莹，或许我会是个衣食无忧的小公主，至少我应该是个在正常上学、求职女大学生刘虹莺，我应该泡在书海里而不是男人的臭精液和尿液里！而也诚如你所言，X先生也是个不幸的人，但你不觉得把不幸的人逼成有野心的人，这本身就是一种荒谬？没办法，我是炮灰，你也是炮灰，夏雪平也是炮灰，我们都是；封小明、高澜的死是罪有应得，夏雪平的死是她的宿命。”
    “宿命……呵呵，”我有些不屑地看着叶莹，看着她此时的这副自以为是的在观点和信仰上的垂死挣扎，“不懂宗教的人，都经常喜欢用‘宿命’来为自己的所作所为找借口。我猜你们的X先生肯定没想到一个问题：那就是杀了夏雪平之后，他应该怎样，这个世界会是怎样；我可以再问得夸张点：如果他把这个国家的所有警察都杀了，那他还要继续怎么样，他想过么？”
    叶莹叹了口气，然后转过头看着窗外的夜色：“他没有。我也问过他这个问题，但每一次他都用别的话岔开，或者闷头半天不吭声，或者干脆对我发火不让我问。”
    “因为他自己也觉得理亏，这就是犯罪和行侠仗义、替天行道的区别。你记得那个电视剧里，在女主角说的那段话后面还有半句么？‘只有把旧的世界推翻了、摧毁了，才有更多的机会——我觉得那是不对的，因为不管是一个怎么样的世界，都是由人心组成；你可以对它视而不见，但你不能强迫我忽视它的存在。一件事情的正确与否，在别人告诉你该不该做的时候，你自己的心已经有了答案了；我想我觉得在你心里，你早就不认为他做的所有事情都是完全正确的，对吧？否则你也不会像现在这样，主动选择坐在我的身边跟我促膝长谈了。”
    叶莹听了我说完这一段话，动容地咬了咬嘴唇，然后微笑着点点头表示同意；接着，她似不经意地摁了一下她偷来的那部手机的锁屏。
    我以为她会再发表一番感慨，却没想到她再开口，却说的是这样的话：“那我想再跟你咨询一下：如果我能帮你把X先生引出来，让你把他抓住，这样的话我能否再争取一些减刑？”
    “你……你说的是真的？”我难以置信地看着叶莹。
    “真的不能再真了。我已经对那个人无感，而且我的人生已经是邪得不能再邪的邪路了，我希望我可以34岁就刑满释放，而不是44岁，然后就可以重新生活；如果能用那个负心汉、野心家的被捕，来换取我的十年光阴，我当然愿意。”叶莹看着我说道，她的眼神看起来很恳切。可我总觉得有一股游离的紧张的气场笼罩在她的身上。
    “那你准备怎么办？”
    “这就是我想用电脑的原因，”说着，她对我把头往电脑桌那边一甩，“带我去坐到那边。如果你明天想见到他，并且抓到他，现在就需要让我跟他联系。”
    她突如其来地这样迫切想要联系X先生，让我的心里瞬间产生了十分的怀疑“你等一下，为什么这么着急？如果稍等一会再联系他，或者如果由我来跟他进行文字对话，你在旁边口述，会有什么问题吗？”
    叶莹白了我一眼，然后摇了摇头：“你们警察难不成都是属狐狸、在戏台上唱曹操的么？我说何大警官，你听没听说过有个东西叫做Java？你听没听说过还有种东西叫做Oracle SQL？”
    “呃……Java我只是听说过；Oracle SQL我不知道，我倒是知道SAS/SQL。”我对叶莹说道。
    一听我说起我都不知道这个“赛斯——西蔻”到底是个人名还是什么其他东西的词组之后，叶莹又不禁有些紧张地看了看我：“你还懂SQL语句编程？”
    “我不懂，我只是听我搞IT的朋友提起过。”我如实说道。当然，我刚说完就后悔我干嘛要跟她说实话。
    叶莹平静地看着我，但看她胸前起伏的幅度，我觉得她似乎是松了口气：“……行吧！那我就多啰嗦两句：X跟我们这些人约定过，如果想找他进行即时的对话，只有在每天晚上8点到9点一刻的时间段内在桴鼓鸣网站上与他用Oracle服务器进行联系，所有对话内容都是利用SQL语句，包括一些JavaScript的代码。你如果是学过编程的人就应该清楚，每个人的编程习惯都不一样，每一个人对单词、标点，以及后续的语句和方程的使用，bug的产生和消除bug的方式都是有自己的一定癖好和规律的，甚至对于空格和回车换行都是一样，这个就好比一个人的指纹。所以别说你不懂编程，就算是你懂，你来替我敲键盘，只要出现一点与我平时习惯不符的地方，被他发现，那么你我就都死定了——别忘了你们局里那个叫魏蜀吴的家伙是怎么死的。”
    被她如此警告，我的心不禁凉了半截，魏师兄死时的惨状还历历在目。
    “行吧……那还说什么，抓点紧。”于是我拉着她的手站起身，还帮了她开了电脑。
    她慵懒地往老板椅上一坐，然后说道：“啊呀……真舒服！你们平时坐办公室的也都这样享受么？对了，何秋岩，刚才上来之前那个美女姐姐不是说什么房间里有酒么？你帮我看看冰箱里，我想喝两口。”
    我严肃地看着叶莹：“我说刘虹莺小姐姐，你是不是有些过分了？”
    “干嘛呀！我就是想喝点酒，怎么了？自首嫌犯不允许喝酒吗？违反法律还是违反你们警察的狗屁规矩？”
    “你自己看看迷你冰吧跟电脑桌距离多远？”我指着冰箱说道。我之所以生气，是因为迷你冰吧明明刚刚就在她刚刚坐过的那张沙发椅的左侧，但刚才她一点要喝酒的意愿都没表现出来。我又对着叶莹说道：“反正你要是想找借口解开手铐，我劝你趁早打消这个想法。”
    “好吧……这样行了吧？”叶莹站了起来，然后对我打了个手势，露出了一个淫邪的笑，“我求你就让我喝几口呗？我至少要在监狱里待二十年呢！女子监狱给提供酒精饮料吗？怎么，难道你会在我坐牢的时候给我送几瓶，然后跟我一起喝一起在夫妻会面室里酒后乱性？或者等着我越狱上你住的地方偷酒喝，然后在你女朋友或者未来孩子他妈的身边把你上了，或者看我把她上了？嘻嘻！”
    “算了，拗不过你……”我只好又拉着她走到冰箱前，让她自己打开了迷你冰吧的门。
    一打开门，叶莹一脸的大失所望：“什么嘛！怎么都是酒版？我说何秋岩，你那个黑社会朋友那么抠门的啊！”
    我看着迷你吧里的情况，也乐出了声，因为冰箱里虽然有专门两扇的储柜都是烈酒，但全都是规格在50ml的迷你形状的小瓶，做工还都挺精致，但基本可能一口就是一瓶，感觉都不如旁边软饮料区里那几罐冰薄荷味雪碧和格瓦斯看着更痛快——我好喝酒但并不懂酒，也是头一回看见这种东西。我只好蹲下来安慰着叶莹：“这不是挺好吗？你看，咱这有骷髅伏特加、摩根船长、三得利、还有这个Malibu、黑方……哇，还有人头马！我操哈哈哈，居然还有茅台、剑南春和老白干！你这尽管一瓶不过瘾，但架不住咱样多啊！”说完之后，我自己拿了两罐冰薄荷味的雪碧，拉开了拉环。
    叶莹看着我，皱着眉嘟着嘴，接着以迅雷不及掩耳之势，直接把一瓶50ml的龙舌兰全都倒进了我的饮料罐里。
    “喂，你干嘛！”我对她大叫一声，端着饮料罐的右手下意识往后一躲，怒视着她。
    “……哎呀，给你兑出一罐‘塔亏拉泡破’怎么啦？你不是挺能喝酒的么？那天你去香青苑我看你喝那么老多都没醉，咋了，搁饮料里兑点都害怕？还是你怕我害你给你加啥玩意啊？这不是宾馆里的酒版么？”
    虽然说我知道自己英语没好到哪种程度，但是叶莹带着点大碴子口音，外加硬软腭音混淆、所有鼻音发轻的说话方式，生把“墨西哥炸弹”这种鸡尾酒的英文念成那个样子，直接给原本有些生气的我给逗得忍俊不禁。调整了一下情绪，我便对她控诉道：“我可不是怕你害我怎的？我稀里糊涂被你和陈月芳拐进小旅馆那一晚上，你不是还想着让她给我注射点毒药杀了我么？”
    “啥毒药啊？我咋不知道呢？”叶莹又拧开了一瓶Malibu，嗅了嗅酒里的椰香，并没喝下去，而是放在了手边当成鼻烟玩，却回身抓了一包五香巴旦木，撕开包装之后，拿了一颗放在嘴里嗑着。
    “装傻？——19％的生死果颗粒，11%的过氧糖，68％的左右的那种混在鱼饲料里的香味剂，以及最后再加些食盐；人体吸收之后，会产生和煤气中毒一样的症状；要不是那天之前，陈月芳很可能是因为给自己前夫慕天泽和自己儿子上香扫墓因此没带这东西，我必然是死在你俩手里，你当我不知道呢？”
    “这都被你发现了啊？看你第二天早上睡得死沉，没想到脑子里还挺清楚的。”叶莹把嘴里的咸杏仁嚼的嘎吱嘎吱直响，看到电脑屏幕亮起桌面操作界面，便拉着我回到了电脑桌旁一屁股坐下，整个人顿了一下，然后猛然回过头看着我：“有一个事情你说错了，陈美瑭可没拐你进小旅馆，你俩的主动被动位置弄反了吧？”
    我不知自己是否变了脸色，我只确定自己的脸上顷间烫得可以用来温酒烤肉，可我仍旧硬着头皮装糊涂问道：“瞎说什么？明明我是被你俩拐的……”
    “你告诉我陈美瑭她咋拐的你啊？那天晚上她费劲巴力地给我打了电话，当时我就听她在喘，一通电话下来，哎我的天，给我都听得湿了；等我赶到那个巷子头的时候，呵呵，你把人家正摁在墙上从后面肏得那叫一个瓷实！填充的下巴和垫高的鼻子都有点变形了！根本挣不脱！也多亏当初她做阔太太的时候就经常健身练瑜伽，估计身子骨都得的被你折磨散架——但那她还在我俩旁边歇了一个点，还帮我撸了你好几次才离开的，奈何你精神是真足哇，就是软不下来；要不是我后来我趁着你内射了四泡之后累得不行、倒在床上睡了五分钟的当口，给她机会吃两片紧急避孕药，估计你俩现在都有孩子了——那还是你被我和她一起弄去小旅馆之后的事情，在胡同里你射给了她多少发我可不知道，她也不愿意说，反正我后来帮她检查的时候发现她屁眼里也都是你射的那玩意。你还说是她拐的你？哼，你可赚大发了何秋岩！你是真不知道陈阿姨没整容之前长得有多美！”
    叶莹直接无情地揭露了那天晚上的事实，让我听得十分的无地自容。根据时间推测，美茵大清早发觉陈月芳回到家用了电脑又赶忙离开，父亲问起她的时候她却说自己回了老家；现在比照一下叶莹的说法，我猜实际的情况应该是陈月芳因我被酒精作用加持而脱不开身才彻夜未归，而凌晨四点左右回家去，可能是是为了用电脑通过“桴鼓鸣”给X先生留些什么言。
    我只好往回找补了一句：“那……她也不是什么好人！心怀鬼胎打入我们家之后，想杀了夏雪平不说，她……她……她就没故意色诱过我么？”说着说着，我的舌头都打结了，因此我便赶紧住了口，想着下一个话茬能怎么把这个事情岔开。
    “嘿嘿，那就不管我的事情了。”叶莹嗅了嗅Malibu的椰香，又对我奸笑着问道，“对，我想起来了何秋岩，请你回答我这个问题，小淫虫：那天晚上无论是你干我还是干陈美瑭的时候，为啥嘴里都在一直念叨夏雪平的名字呢？”
    “我……我那天就是喝多了！”我心虚地辩驳道。
    “喝多了酒，是你在肏着俩不同娘们儿的时候念叨自己亲妈名字的理由么？嘻嘻！小淫虫还不好意思了！跟我这装什么蒜？老娘我在这方面啥没见过，你这点小心思能算啥呀？我遇到过的小男生里，还有跟自己外婆和奶奶一起肏过的呢，而且我亲眼见过，我估计你连听都没听过；所以说……”叶莹笑着把话说到一半，看到电脑屏幕上的时间，立刻正襟危坐起来，“小淫虫，你先别说话，老娘没工夫跟你扯犊子了。”
    “好吧。”我点了点头，喝了口被兑了酒精的汽水。
    在我喝饮料的时候，叶莹貌似是趁我不备瞄了我，然后迅速地点开几个我都没看明白是从哪点开的界面，接着，她的那双玲珑的手在键盘上飞舞着，敲击键盘的声音清脆且节奏明了，不一会儿电脑屏幕上就洋洋洒洒地出现了差不多几十行代码。
    看她认真的样子和打字的速度，我完全插不上一句话，只好把左手放在电脑屏幕下方的桌沿上，让她方便活动自己的右手；瞟了一眼电脑，上面的代码对我来说简直如同天书一般，可我因为好奇加上警惕，因此也耐心地观察并总结了一下：叶莹敲下的这些代码，多以分号（；）结尾，以英文单词“SELECT”作为一段的开头，偶尔以大于和小于号呈单书名号的形式扩起（<、>）；经常会有一组或者几组数字或字母，用减号（——）进行串联，并且前面会用英文里的“和字符”（ampersand，&）与井号（#）作为开头，当敲下回车之后，这些数字或字母会被系统自动转化为斜体或者彩色字体；很多这样的里面还经常出现美元“$”和新政府币“￥”这样的表示货币的符号，后面还跟着数字，我便怀疑着她到底在搞什么，为什么在她的编码里面还会出现金钱符号；可后来再一回想大白鹤曾经在我面前似乎也操作过这种代码，而且在一些字母的或者英文词组的前面也会出现“$”这个符号，使用“￥”倒是没见过，不过这也打消了我的怀疑，或许金钱符号在这些编码里有其他不同含义也说不定。
    叶莹那边打着字、吃着巴旦木，我这边跟着懵懵懂懂地看着、喝着源于整蛊捣蛋兑出的墨西哥炸弹，等我把一罐饮料喝完，叶莹看着屏幕上跳出的我同样看不懂的回复，欣慰地送了口气：“搞定了！”
    “他怎么说？”我焦急地对叶莹问道。
    叶莹认真地看着我，对我说道，“明天上午九点半，在东环路那个废弃的老自然植物研究所西侧楼后门那里，他约我见面。看他说话的意思，貌似你妹妹也被关在那里。”
    “真的么？你没引起他的怀疑吧？”听到明天就可以见见X先生的真面目，我心里立刻产生了难以抑制的兴奋，但同时我也不敢大意，打起了十分的警惕看着叶莹——万一这是个圈套呢？
    “没有，我敢保证，”叶莹直视着我的目光，“你现在可以联系你们市局的人，布置明天的抓捕了。你放心，我绝对不会变卦，我发誓；等到了明天，我会全力帮你稳住他。”
    我没从她的眼睛里看出什么异动，于是我对她点了点头：“那样子最好不过。谢谢你了，刘虹莺小姐姐。”
    “没关系，小淫虫。”叶莹眯着眼睛，对我灿烂地笑了起来，然后又对我说道，“我说小淫虫，姐姐这么帮你，你能赏姐姐点东西么？”
    “什么东西？你要吃什么、喝什么，我帮你跟服务台叫。”
    “嘿！你咋就知道吃喝呢？”叶莹对我一瞪眼，左手一拍电脑桌，然后又脸上表情一变，刻意用着嗲嗲的声音对我乞求地说道：“帮姐姐把这个手铐解开好不好？姐姐戴着可难受了，尤其刚打完那么老多字，现在手腕酸疼酸疼的呢！”
    “哎哎哎，行了啊，别卖萌了！我这鸡皮疙瘩掉一地，摔碎了能分成八瓣！别的要求怎么提都行，就是手铐不能打开，而且需要打开手铐的事情也不能随便干！”我伸出右手摇了摇，否决了叶莹的提议。
    “那你什么意思啊？那玩意我等下要去尿尿拉屎，你还跟着进去，边看着边闻味？”叶莹急了，吹头发梢瞪眼睛对我质问道。
    “……嗯，对啊！没毛病！而且你等一下，我打个电话叫局里别的女警来，等她们谁过来再看着你！”
    “那……还是别了吧！嘻嘻！”叶莹笑着看着我，接着一抿嘴，直接把跟我铐在一起的右手隔着裤子，狠狠地握到了我的生殖器上。
    明明她的动作十分的粗鲁，在疼痛的同时。我应该觉得生理厌烦；却没想到她一碰到我的身体，阴茎就迅速地立正了，然而其实我知道自己因为美茵被绑架外加上午目睹并经历了一次暴恐骚乱，此时此刻并没有任何的本能欲望，但身体就是不听话——这到底是怎么回事？
    “你……那个什么……你为什么不希望别的女警来？我……我……我可告诉你，今晚我不会跟你发生任何事情的。咱俩现在是警察跟罪犯的关系，你可别瞎想！”我支支吾吾地对她说道。
    “不会发生就不会发生嘛！你紧张个什么呀？”叶莹冲我媚笑了一会儿，又板起面孔，“我之前也不是没进过局子，那帮女警，哼！我都知道，有的也就是因为披着身警服，看着贼他妈女神、贼他妈清纯冷艳，私底下的怕是和我没啥两样；但都是自个的事情，大家不说破也都算了，偏偏要借着自己是警察的身份对我指指点点。我烦这样，没劲，所以我压根也不愿意跟女警打交道。”
    “行，咱不跟女警打交道，但咱能别动手动脚的么？”我对叶莹说道，因为这说话的当口，她还在隔着裤子握着我的肉棒和睾丸；而我像是身体失去控制了一般，感觉自己的阴囊里面也在充血，并且不只是脸上，前胸后背一样在发烫；看着面前坐着的叶莹，我心里便不由自主地想要把裤子脱下，直接把老二塞进她嘴里去，但我知道现在这样做，她就一定会找机会让我把手铐给她打开，而且这样做也是不对的，所以我只能硬忍。
    “瞧你！还说什么都答应呢？你说等过段时间之后，我被送进女子监狱去了，之后也没有男的过来看我，我还摸得着这玩意吗？除非他妈的里头混进去人妖了！你不给我肏无所谓，你让我多摸两下、过过干瘾也不行？”叶莹面含春色地看着我，然后又故作嗔怒状，像是知道我的身体是为何会如此变化一般，接着放开了手说道，“算啦算啦！你何秋岩为人正直、鸡巴金贵，我这种肮脏贱货摸不得、舔不得，连给你做鸡巴套子都不配！”
    “我不是那意思！我……”我突然发现自己的思路……不，是自己的脑子也开始乱，并且有些发迷糊，就像是喝多了时候说胡话的感觉；但同时我又知道自己本应该是清醒的，我知道自己分明只是喝了兑了50毫升的酒精饮料的汽水，我很清楚在我面前正发生着什么，但我就是控制不住自己，所以连说话都顺着叶莹的勾引脱口而出又笨拙又暧昧的字眼。
    “别解释了！”叶莹故意嘟着嘴，失望地用键盘操作着电脑桌面，然后耸了耸肩膀，回过头嘟着嘴唇，眼神迷离地看着我问道，“我不碰你，但你让我看看A片行么？”
    “那……那你看吧……”
    ——鬼知道为什么我这时候要同意！
    接着叶莹对我眯起眼睛笑了起来，然后她打开了一个界面——这个界面不是什么18禁色情网站的界面，而是她自己的手机云端备份；接下来，她点开了一个视频，开头是她自己得意的微笑的自拍，她身后的背景似乎有点眼熟；然后画面一转，摄在了一个床上……
    在视频里，一个二十岁出头的高大男生站在床边，正一手抬着一个未满四十岁的身材苗条、肌肤白皙但相貌平平的女人的左腿、一手死死按着女人的平胸微乳，挺着自己的长枪巨炮，在女人胯下已经有些红肿但却像是用暴雨滋润过的阴穴中挥舞抽插……
    “哇！这男的真帅！穿衣服帅，脱衣服也帅，连肏着少妇的姿势都让人心醉呢！这是谁呀？”叶莹笑着抬起头，对我问道。
    ——她这是在明知故问，因为视频里的那女人是陈月芳，那男人正是我。
    视频里的陈月芳已经满身大汗，却仍然在苦苦挣扎；但毕竟在警校里我是系统学习过擒拿的，她的脚踝正好被我整只手箍得紧紧的，想挣也挣不脱，并且我都没想到我能够在那种极度不清醒的状态下不知疲倦地、以开采油田时器械钻井的速度猛往陈月芳的身体里插去，想必在那时候陈月芳一定被我肏弄得又疼又爽……不，我想说的是又疼又难受……天啊！在我现在这种身体状态下，眼前放着自己在与自己继母相奸的视频，真是对身体和心灵上的双重折磨！
    叶莹看着视频，便立刻脱下自己的裤子，解开了连帽衫的拉链，掀开了里面长袖线衣和胸罩，把她之前用作本钱的敏感部位全都暴露了出来。
    “你……你要……你这是干嘛？快把衣服穿好！”我对她厉声叫道；可实际上，看着她那一对微微隆起、如同荷包蛋似的小巧双乳，那中间凸起的如同熟红豆一般的乳头，以及下面近乎无毛的凸起阴壁，我真的好想伸手上去摸个痛快。
    “你干嘛呀！让你饱眼福你还不愿意了？这要是换个男的，早就乐上天了吧？我看个黄片我还不能手淫吗？你难道不知道，看黄片看久了如果不手淫，是会反胃的吗？你总不能因为这是你跟陈美瑭一起演的，就不给我看吧？等将来我出狱了、有钱了给你付版权费行吗？”叶莹气恼地看着我，接着用双脚把外面的运动裤蹬落，刚买的那条蕾丝内裤挂在左腿膝盖处，然后双脚踩在了屁股前的椅子坐板上，双腿呈M型对着电脑屏幕打开；并且，她偏偏扯动着自己的右手在自己的外阴唇上搓着，而我跟她靠在一起的左手，还时不时能碰到她大腿内侧的细腻肌肤。
    而视频里，叶莹则对陈月芳笑道：“嘻嘻，美瑭姨姨呀！我发现你每次被男人肏干，都特别容易上脸呢！瞧你的脸，红得跟颗大番茄似的！”
    “啊……啊……啊呀！死小虹！你不来帮姨姨也就算了……怎么好取笑姨姨呢？……哦……哦……别录了好吗？丑死了！”陈月芳一边说着，一边把自己的头侧过另一边，埋进了枕头里。
    “啊哟哟，丑啥呀？姨姨被玩弄得，似乎也很快乐哦！你知不知道女人最美的时候就是被人肏的时候呢？你这样子可比你毁容之前漂亮多了呀！嘻嘻嘻，姨姨害羞了吗？你被乡下那个人贩子全家这么干的时候，可没这样呢！”叶莹拿着手机，取笑着陈月芳。
    “那……啊……啊……可这不一样的……那时候我不是要……我不是在用计引诱那一家子孽畜么？可……啊……啊……可他是我的儿子啊！”说着说着，陈月芳又从枕头间把自己的脸挪了出来，满脸埋怨却又有些溺爱地看着我，对我说道：“哦……秋岩……哦哦……秋岩慢点……慢点！妈受不了……别……别这样了……哦哟……痛……”
    接着叶莹又从陈月芳的脸部一路拍摄到她的身体和我的连接处，然后从我被精水与淫汁混合液体打湿的蜷曲阴毛由下往上拍着我的脸，我当时的表情才真叫丑：张着嘴吧不停滴着口水，双眼一张一合的，还翻着瞳仁，而且，我确实在口口声声念叨着“妈妈……夏雪平……肏妈妈。”
    “嘻嘻，姨姨，你把这家伙当儿子，人家怕是只把你当替代的性爱玩具嘞！”视频里的叶莹说着，伸出自己右手拇指和食指，在陈月芳凸起的乳头上捏了一下；而在屏幕前的我和叶莹，不约而同“啊”地呻吟了一声。
    “坏小虹……啊！你怎么这样？你也来欺负姨姨吗？”陈月芳难过地看着镜头。
    只见叶莹把手在陈月芳的肚子处撩拨了一番，又继续把手往下伸去，用手指肚抵着我的阴茎上面，沾了些淫汁和精水由于摩擦产生的白沫，接着又把那根手指直接探进并钩在了陈月芳的口腔里让她舔着：“嘻嘻，就是要欺负姨姨！我还没见过姨姨这样呢！拍下来多好，拍下来的话，你就有理由在将来威胁这小子帮你做事了不是吗？而且你们这假母子俩根本没感情，就凭你跟他爸的那结婚证，你就想从名份上治住他，怎么可能？何况他可是时时刻刻都对夏雪平有大逆不道的想法，你这个妈能抵得过他的亲妈？若是能有这么一份能够肏屄的关系，这也算亲上加亲了，日子久了食髓知味，说不定姨姨这身福贵肉盘，也能把他的心思拉过来也说不定呢！”
    哪知道视频里的叶莹，说完了话的下一秒就把自己的裤子除了，一下子跨坐在陈月芳的脸上，用自己的阴穴正对着陈月芳的嘴巴，陈月芳此时脸上像被泼了红漆一般的醉醺，眼神迷离恍惚，分不清南北东西，直接扶着叶莹的大腿张开了自己的嘴，在叶莹的阴道口处毫不顾忌地吸吮着……
    音响里传来了陈月芳和叶莹二人交杂的浪呓，电脑屏幕前观赏着自己自拍的叶莹也在用手指捅弄着那一双肉木耳，红着脸回忆着这个同性长辈对自己私密处无微不至的关爱，因而也忍不住放肆地叫了出来。我尽管尽量不去看屏幕上的画面，可是耳边的三重雌性的声音刺激，让我的心绪乱得要死，因此，我直接堵住了叶莹的嘴。
    ——我都不知道为什么，我会用自己的舌头堵住她的嘴巴。
    叶莹似乎“哧哧”笑了两声，闭着眼敲了两下键盘，电脑居然就关了机；尔后她毫不保留地大张着嘴巴，勾着舌尖引导着我的舌头在她的口腔里肆意横行，并且还伸手帮我脱下了裤子，直接转过身，从转椅上扑到了我的身上，迅速地扒掉我的内裤，又踹掉了自己的三角裤，迅速地把自己湿润的骚穴裹在了我的龟头上，用阴道括约肌吸了三下我的阴茎前段。
    “乖乖！你终于对姐姐投降了！你可比正常人能忍受多了！”叶莹说完，迫切地用力往下一坐，畅快地叫了一声，然后反过来用自己的双唇吻上我的嘴巴。
    恰恰就是在这个时候，我一下子想起就在不出两个小时之前，她还经历了一次激烈的轮奸，并且还全都是内射，因而此时她骚穴深处的温热和湿润，再加上她嘴巴里的黏腻，一下子引起了我的生理不适我连忙把脸别到一边；可是我不知道为何下体那只欲兽似乎因为我想到那些令人作呕的东西，反而更加膨胀，而在接触到叶莹早就练得善于抓握、收缩自如的阴道腔以后，更是上瘾到不能自持，于是我的屁股竟不受我大脑控制地往上挺着。
    “哇，这么想要！哈……啊……看来生死果那东西在你身上特别起作用呢！顶我……小淫虫用力顶我！”叶莹睁大了眼睛，如获至宝一般笑着。
    我听了她说的话之后大惊：“生死果？你！不对啊……你什么时候给我喂了生死果？”
    “别瞎说！哎呀……啊……舒服！比刚才那帮骚老爷们儿肏得爽多了！嘻嘻！我现在身上……啊啊……还剩下的三件上衣……嗯……都是你给我买的呢，你教我上哪藏生死果去？藏耳朵眼里……啊……啊哟……还是藏屁眼里呀？”叶莹抱着我，骑着我滚烫的肉棒，趴到我的耳边对我说道，“呼……你好像……嗯……你好像不知道一件事：那就是……嗯……生死果这东西，哪怕只是吃了一次……嗯嗯……那东西就会分散开，在身体内驻留的……顶我……这大鸡巴……爽死啦！”
    “驻留……呼……嗯……驻留又如何？”我情难自已地跟她的节奏喘着粗气，用右手捧着叶莹骨感却又浑圆的翘臀，用五指在上面狠狠地抓着，同时又用跟她铐在一起的左手在她那两只如同荷包蛋一样的微乳上又抓又搓，仿佛一时间特别想把她摁在我自己的身体里，让我跟她的灵魂融在一起。
    “哦……哦……原来你是不知道这个！”叶莹扭动着腰肢，对我说道，“生死果这东西……吼哦……如果……哼……遇到酒类的话，就会……啊啊啊……就会把它原本的功效……呼……直接放大10倍，并会使人大脑放空……啊……比任何刑讯逼供用的催眠吐真药剂的功效都烈；无论是什么酒，哪怕是做菜用……嗯……用的料酒也好……用来腌海鲜河鲜的酒也好……嗯啊啊啊……哪怕是拔牙洗牙之后塞的酒精棉球也好……都会这样！而且每次之后，睡得都会很踏实呢。嘻嘻，我……嗯嗯……我突然想起来，夏雪平酗酒对吧？我听段捷说……说她每次……哦哦……说她每次强挺着拒绝段捷之后，回家关上门……啊啊啊……第一件事就是自慰呢！啊啊啊啊……一提到她你就肏我肏得真他妈用力啊！啊啊啊！何秋岩……哦哦哦……F市第一女警呻吟时候的叫唤……肯定好听对吧？啊啊啊……你顶死我啦……顶死我好不好？”
    若不是自己现在正在体会，我绝对想不到生死果这东西，竟然可以与酒精产生如此剧烈的作用。回想起来，夏雪平中弹入院时候那次突然发春梦、并且在我强吻她的时候起初并未反抗，怕是因为吃了我给她买的黄酒酥鱼的缘故，而并非后来我怀疑的是因为艾立威给她煲的那份汤；之后我出走警局一周，回去后把她摁在墙上强吻，她没有拒绝且身体发软，估计也是因为她之前偷偷喝酒，酒精在她体内跟生死果遇到一起的原因；而那天被刘公子和原溯下了药之后的夏雪平，不仅在车里就当场脱下裤子自慰，高潮到喷尿不说，一晚上竟激烈地跟我来了三次，想必也是因为这个，这跟我之后与陈月芳和叶莹在那个小旅馆里的状况如出一辙；而夏雪平那么爱喝酒，却又如此禁欲，我想或许自她假意跟段奕澄交往之后，她每天都在经受着酒精与生死果给她带来的困扰和折磨，那我跟她在做梦时候的第一次性接触，该不会也是因为……
    一想到这，我心中就这样立刻抛开了一切顾忌，满脑子都是对女生肉体的渴望，我已经不再是我，而单纯地是一个体内燃烧着荷尔蒙的雄性动物，而在我身上的叶莹也已经不再是她，而是一个仅供我生理娱乐的裸体生物容器；我完全被欲望支配，掐着叶莹的屁股向上冲刺着，腰肌似乎被注入了柴油一般不知疲倦地加速运转。
    但很快，我大脑断片了，眼前看到的、鼻子嗅到的、耳朵听到的和手上、肚皮上、腿上、阳具上感触到的似乎全部成了幻觉，我的灵魂像是从自己的躯壳中分离出来，站在半空中看着另一个自己与一个年轻的妓女在进行着猛烈的交合；但我知道的，叶莹很快就来了一次高潮，然后她半蹲着起了身，拽着手铐把我的胳膊绕过了她的身躯，好方便她转过身去。我知道她对我说了一句“跟你玩点不一样的”，然后自己扒开着屁股，让我的阴茎塞进了她的菊门，然后她不知用了什么方法把自己的两片沾满了淫水的小阴唇保持着张开，在我的睾丸上来回地摩擦，或者说，她竟肏着我的阴囊。我的胳膊随着她一上一下被拉扯得酸疼，于是我便抬起身子，从后面搂着她消瘦却柔软的身子骨，舔着她光滑又带着些檀香气味的脊背，直到感受到她屁眼里流出些许的肠道分泌液，我便在她身上最肮脏的地方滚滚射了两个来回，并且同时一股暖流也从她的体内喷洒到了我的肉袋上面。
    但即便是这样，我俩却也没停止；只是我的清醒意念，突然灰飞烟灭……
    在我失去一切感知之前的一瞬间，我才想起，实际上，叶莹好像一口酒都没喝。
    “刘虹莺小姐姐……”
    这是我记得住的念叨的最后一句话。
    等我再睁开眼，已经是第二天的上午。
    我睁开眼后第一件事，就是赶紧看看我左手边的手铐是否还在铐着：非常不好，确实是铐着的，但仅仅是铐着我的手；而铐着叶莹那只手的铐子却被打开了……
    完了，我到底着了叶莹的道了，她肯定跑了！
    于是我赶忙撑起身子，结果随着腰部的酸痛和左侧大腿的酥麻，我才注意到自己的下半身：叶莹竟然没跑，而且居然枕着我的胯骨、搂着我的右腿，把鼻子贴在我仍带着黏液的龟头上，正睡得香甜。此时，她已经穿好了胸罩，但却光着屁股，用自己的阴缝抵着我小腿的肌肉趴在床上；她抽了一下脖子，用手扳弄了一下我的阴茎之后，继续流着口水睡着。
    也不知道是我的一种心理怪癖还是怎样，我特别喜欢看熟睡中女生的表情，无论平时多么下贱、令人讨厌、多么顽皮甚至邪恶、多么趾高气昂、多么冷漠的女人，在熟睡的时候，她们的脸上展露出的，都是令人动容的温柔可爱；我本不想打扰叶莹的睡眠，但我并不知道此时几点，生怕耽误了等下与X先生的约定，而且说实在的，我的整条腿和屁股发麻到疼痛，我实在是经受不住这种感觉，于是我直接伸手推了推叶莹的后背，把她叫醒了。
    “嗯？嘿嘿，‘猫宁’，小淫虫……”叶莹揉了揉眼睛，心满意足地看着我，“这一宿把我折腾的，真是死去活来……嗯呜，就算是现在直接把我送去判无期，我都没什么遗憾了……”
    她在我身上过足了瘾，可真是苦了我了；昨晚一波又一波的性高潮，到最后“嗨”得我头疼，而且现在腰酸背痛不说，阴茎那里也麻木到收缩；我知道这些都是可以恢复的，但我最不能忍的是她竟然趁着我睡觉把手铐打开了，于是我有些愤怒地举着自己的左手对她问道：“这个是咋回事？”
    “啊哟，昨天还嘴巴特甜一口一个‘刘虹莺小姐姐’地叫着，叫得我都想嫁给你了，怎么这一起来就鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的？我这不是没跑么？”叶莹抬起了身子，用手搓了搓自己的胸肉，睡眼惺忪地说道，“昨天我给你费多大劲把你抬上床来的，你也不感谢我……你睡那么死，我想上厕所了总不能尿你身上吧？我直接用脚把你的裤子给勾过来的，直接用钥匙打开的。”
    “你怎么能……”
    “哎呀，安心啦！”叶莹没等我说完话，直接插嘴道，“我就是去洗个澡、撒了几泼尿，又喝了点饮料而已！你急个什么？我这不是没逃跑么？而且就算是我跑了，我又能怎样？被X先生知道我不跟他请示，就对你们警察发出合作邀请，就算我跑到天涯海角，他也肯定有办法把我找到然后弄死！行啦。你别一惊一乍的了！”叶莹拿过了昨天她偷来的那部手机，看看了一眼时间，对我说道，“行啦，现在是6：30；等我先洗个澡，待会带我下楼吃早餐。你要跟我一起洗么？我可以帮你搓背。”
    我想都没想，对她摆了摆手。虽然算起来我跟她之间发生过三次性关系，但平心而论，我对她真心一点情感方面的意思都没有，因此也达不到能一起洗澡的地步；所以，我解开了自己这边的手铐，等着叶莹洗完了之后，我才走进洗手间里刷了牙洗了把脸，象征性地用湿毛巾把关键部位擦干净后，穿好衣服跟她一起离开了房间。
    这家“龙庭”宾馆的早晨确实称得上是琳琅满目、应有尽有，而且做工还都挺考究。我叫了一份味增酱烤鳟鱼，配着梅干茶泡饭和捞拌鲜蔬，多拿了一份肉松卷面包和豆浆，坐在一旁吃着。不一会，只见叶莹端着一个上面摆着五十份儿的迷你热狗和一锡壶奶茶的大托盘，笑嘻嘻地坐到了我对面。弄得周围的食客、住客和服务员将自己的目光集中在我和她这一桌上。
    “我的天……我说，刘虹莺小姐姐，您是没吃过饭是怎么着？至于吗？”我无奈地看着叶莹，对她低声斥道。
    “嘻嘻，你快尝尝！可好吃了！这小热狗里面还有圆白菜做的德式酸菜呢！好吃的不得了！而且这酸甜酱里还有玉米粒……来一个！”叶莹也不管我正吃着东西，直接把一个热狗塞进了我的嘴里，我来不及防备，结果那玉米酸甜酱一时间蹭得我满脸都是。
    “喂！”我只好嚼着嘴里混着的味噌烤鱼和酸菜热狗肠，把迷你热狗放在一边去，然后拿着纸巾擦着一脸焦黄，弄得叶莹哈哈大笑。“你小点声行么？”我立刻又对叶莹训斥道，“就你这样，当初怎么去的奥古斯都吃饭的？人家服务员还不得把你打出门？我是真不想让人知道我认识你！”
    “嘻嘻嘻……”叶莹对我笑着，然后低头说道，“你不仅认识我，昨晚还跟我度过了我这辈子最尽兴的一夜呢！说起来，昨天晚上最后一发的时候，我就被你弄成你现在这样子的！哈哈哈！也都是用‘香肠’，而且满脸也都是‘酱汁’！嘻嘻！”
    “行啦！吃你的饭吧……我可真不希望在这碰见认识的人……”
    话音刚落，补刀的就出现在了我面前：“哟？处长！您也来这吃？这位是你女朋友？”
    正好是我风纪处的两名干事，修德馨和伍育明，这两位以前都是附近街道派出所的老民警，他们家也住在这附近。
    “对呀，我是何秋岩的女朋友……”叶莹眯着眼睛笑着，还伸手准备跟修德馨和伍育明握手。
    “你可拉倒吧！真是说假话不脸红！”我呵斥了叶莹一嘴，然后对修德馨和伍育明说道，“两位老哥别听她瞎扯，这位就是刘虹莺。”
    修德馨与伍育明相视一眼，然后同时用羡慕的眼光看着我，修德馨说道：“行啊，小处长！跟女杀人犯谈恋爱，非同凡响啊！”说完之后，俩人一齐看着我讪笑着。其实刘虹莺这个名字在市局人尽皆知，刚才他俩这么说就是故意的；这两位老哥平时就爱开玩笑，而且有些不会看场合。
    “正经点行么二位？”我看着这两个人，想了想，连忙站起身。
    “不……怎的？小处长？不就开了你一句玩笑么！你这就要揍我俩呀？”伍育明对我故作惊恐地问道，问完了还一脸坏笑地看了看修德馨。
    “哎呀，够了！我是有正事……这个刘虹莺是过来自首的，但她告诉我咱们局里有问题，怕危险，所以我就带她来住这；劳烦你们二位等下上班的时候，去找一下夏雪平，待会儿九点半，在东环路老自然植物研究所西侧楼后门，桴鼓鸣背后的策划人X先生约了刘虹莺在那见面。如果没估计错，这是一个围捕X先生和营救我妹妹的重要机会！”
    听到有案子，两个老警察恢复了一脸正经。他们俩都叫我放心，然后立刻清理了自己的餐盘出发去了局里。
    “哼哼，你们当警察的，也不都像你一样那么无聊嘛！”叶莹吃一口热狗，喝一口奶茶，看着餐桌边窗外那二人远去的背影微笑着。
    我没理会她，反而是忽然紧张起来；那个到现在都让人摸不着一下的X先生等一下会出什么招数，他有没有伤害美茵，陈月芳会不会在场，这些都是变数。
    我吃完了饭，又喝了半壶茶水，叶莹才把所有的迷你热狗吃完。等她吃完的时候，餐厅里冷清得就剩我和她，连早上值班的服务员都去休息了。叶莹摸着自己微微隆起的肚子，心满意足地打了两个饱嗝，点了点头自言自语地说了一句：“呼，哈哈，看来就这样了……”
    “什么就这样了？”我对叶莹好奇地问道。
    叶莹转过头来，样子瞬间竟变得很是忧伤，但强行挤出一个笑来，对我说道：“没事，嘿嘿，就是吃撑了。”
    “谁让你吃这么多的？五十个迷你热狗！”
    “明明是四十九个！你不是还吃了一个么？”叶莹不服气地看着我，正说话的功夫，她的眼泪居然流了下来。
    “好好好，四十九个！刘虹莺小姐姐，我说错了数字你也不至于哭吧？”我惊奇地看着她。然后伸手拿出纸巾帮她擦了一下眼泪。
    “我不用你帮我擦！”叶莹对我大叫了一声，然后又突然变了脸对我笑着，“我都说了，我这是吃撑着了！我没事！”
    “那你还能起来走路么？”
    “能啊！我又不是猪八戒！”说着，叶莹看着我僵硬地笑着，接着眼泪又流下一汪。她跟着我往楼下停车场走去，看着她单薄的身影，在不安的同时我也终于开始对这个女孩怜悯起来。
    上车之后，我对她忍不住对她问道：“叶莹，你是不是在想，如果能陪谈天说地、之后跟你不停地做一晚上爱，之后第二天清早，陪你吃早餐的，是他的话，该有多好啊？是不是这么回事？”
    “肏！”叶莹笑骂了一句，然后侧过脸看着我，“何秋岩，你在女孩面前还真他妈是个祸害！你猜对了……”
    我用鼻子叹着气，然后发动了车子。
    “有烟么？给我来根！”叶莹对我问道。
    “这是局里的车，不让抽烟。”
    “去他妈个臭屄，一股尼古丁和焦油的味道你闻不出来？”
    我只好从自己的夹克里怀拿出烟盒和打火机，递给了叶莹。不曾想，这姐姐先叼着点燃了一根烟后，把那烟嘴塞进了我的嘴巴里，之后大笑着，自己点了一根，然后看着车窗外，又摇下了车玻璃。
    “嘿嘿，这回这才算圆满了！”叶莹笑着对我说道。
    我依然没理她，但忍不住也摇下我这边的车玻璃，用左手夹着香烟，冲着车子外面掸了掸烟灰。
    八点半的时候，我和叶莹就到了自然植物研究所原址。下车之前，我想了想，问了叶莹一个问题：“我从刚才上车就合计了半天，最终我也没想明白：你看周正续是以简单粗暴地刺杀，段奕澄是以谈恋爱为掩盖，陈月芳是利用自己跟我老爸的关系，那你是想通过什么方式来接近夏雪平，最后达成杀了她的目的呢？”
    叶莹灿烂地笑着，斜着眼睛看着我：“说出来你可能不信：就是通过勾引你。”
    “勾引我？呵呵……”我摇了摇头，笑了笑。
    “喂，你不再铐我了？”叶莹对我问道。
    “不了，你昨晚一晚上都没跑，我还铐上你干嘛？”我皱着眉看着叶莹。
    旋即叶莹跟我从正门走进了西侧楼，然后走到后门旁边的一个空屋里，一齐蹲着埋伏了起来。
    今天的气温不高，可阳光异常地充足，并且也几乎没有什么风。本身我和叶莹待着的就是个空无一人的老楼，所以这里静悄悄的，让人有些喘不过气。
    等到了九点半，楼外的沙砾地上，突然传来了一阵十分有节奏的脚步声。等脚步声越来越近，我悄悄地抬起头，看着楼外那个身影。
    居然是夏雪平。她站在沙砾地的正中央，警惕地环顾着四周——她到这来干嘛？难不成她也发现了X先生的什么异动？
    还没等我思量，夏雪平抬起头在原地转了一圈，然后大声喊道：“我已经到了！桴鼓鸣的幕后老板，出来见见面吧！”
    “夏雪平，你终于来了！”
    只听见从西侧楼前方的两个沙堆后面，传出了一个男人的说话声——一个熟悉的男人的声音！
    夏雪平看着声音传来的位置，突然瞪大了眼睛，难以置信地问了一句：“居然是你？”
    “没错，雪平！你不是要见我么？我来了，你准备受死吧！”
    那男人举着手枪，缓缓地走到了夏雪平面前——那把手枪，是一把CZ75手枪；而那个男人，竟然是老爸何劲峰！
    第五章 浓雾里的荆棘（14）
    那一刻，起风了。
    见到何劲峰以后，夏雪平的脸色很难看。
    她眼神有些涣散，紧闭着嘴咬着牙看着对方，难以置信且极其失望地问了一句：“何劲峰，怎么可能是你！”
    “怎么不可能是我？雪平，这么些年以来，我就是想杀了你！”双手持枪何劲峰皱着眉龇着牙说着，接着他似乎有一些因为沙砾地面有些硌脚的缘故，站在原地用右脚的皮鞋鞋底边沿在左脚的皮鞋上敲了敲，接着问道，“你还不明白吗？”
    夏雪平狠咬着牙，却不知为何似乎松了一口气；但瞬间眼神变得凌厉起来，端着手枪瞪着父亲，举枪与他对峙着，什么都没说。
    ——别说夏雪平不明白，我也不明白。
    此刻我的前胸后背都散发着极度的冰凉，全身的血液都汇集到脚底、胯骨处和睾丸上面，其余的地方都在冒着冷汗。我打着牙颤，狠狠地捏着叶莹的肩膀，压低了声音撕着自己的声带对她问道：“他真是你们桴鼓鸣的那个X先生？”
    “哎呀，别这样，疼死了……如假包换。你先冷静点行不？”叶莹直勾勾地盯着我的眼睛，镇定地说道，“你没想到是吧？我能理解你，要是换做是我，假设说一直以来酝酿着天大阴谋，把我操控支配、隐藏颇深，还要杀了自己妈妈的那个人居然是自己亲爹，我肯定也接受不了；但这就是事实，小淫虫，你的父亲何劲峰，他就是X先生。”
    “这怎么可能？怎么可能！”我畏惧地反复对自己问着，我此时不但畏惧的是眼前的事实，还畏惧“相信”二字本身，我该相信眼前这一切么……
    “怎么不可能？你是觉得他不可能认识我、不可能会用枪还是不可能会用网络？别傻了，能调动那么多舆论支持，外加短时间内能找到五个相互之间几乎无法交集在一起的人策划谋杀案，而且还那么了解夏雪平的，除了他还有谁？他离婚十年，怎么就不可能出入香青苑呢？你这个父亲比你所知道的复杂得多！更何况，你爷爷可是当年在野党‘铁血社’的王牌特务，新政府成立的时候你爷爷放弃了跟着在野党败逃南岛，过后在学生革命的时代你爷爷的下场怎么样、你父亲小时候过得是什么生活，你就算不知道也应该能想象得出来吧？而你外公恰恰曾经是为新政府出力的功臣，这里面能没有故事么？因此，你觉得除了他，那么想要杀夏雪平、跟夏雪平有深仇大恨的，还能是谁？”
    叶莹说完了，嘴里含了一口气，一脸替我担忧似地看着我。
    我觉得这件事有点不对劲，归根结底一句话：若是父亲对夏雪平有杀心的话，那么就早杀了，恐怕也不会等到我跟美茵在这世界上出生了，干嘛还非要等夏雪平跟自己离婚十年之后搞一个什么乱七八糟的暗网、然后请其他人先把跟他们自个相关的仇家解决了，然后再来刺杀夏雪平？
    ——再展开一点说，既然父亲是X先生，继母陈月芳又是每天都睡在他身边的妻子，俩人穿的是一条裤子、盖的是一床被褥，干嘛还非要通过暗网间接联络呢？面对面密谋不好么？干嘛还要绑架美茵呢？专心致志地对原本就跟夏雪平离心离德的我和美茵洗脑、培育仇恨不就得了么？
    ——但楼外眼前的这一幕，根本容不得我信不信：父亲此时此刻，已经在举着枪跟夏雪平针尖对麦芒了；再加上父亲所说的那些话，摆明了他就是来杀夏雪平的：手枪对手枪，而且全都开了保险，总不能是离异多年夫妻见面吵架斗嘴那般简单的胡闹吧？
    我喘着粗气，犹豫再三，然后取出身上的手枪拉了一下滑膛盖，果断地对叶莹说道：“你待在这别动！”然后我站起身，把胳膊往窗户框上一搭，便跃出了这房间。
    ——当我把脚踩在楼外地上的时候，我心里突然在质疑着自己这么不经过思考就行动是不是有点过于草率且盲目。
    但是没办法，眼前夏雪平和父亲的状况根本不给我仔细思量的机会，我心里不想让他们两个之中的任何一个出事，所以我只能跟从自己内心所能马上想到对策去做，最好的办法就是先制住父亲，这里若是有误会让他把误会说清楚，如果没误会的话——如果父亲真的是那个X先生的话，也最好活捉他，总之无论如何，我也要让父亲放下枪。
    因此，即便现在叶莹趁机逃跑，只要能把夏雪平和父亲的命都保住，我也认了。
    “把枪丢掉！”我端起自己的手枪，指着父亲的肩膀，缓缓走向他身边，对他大喝了一声。
    看到我的出现，夏雪平和父亲不约而同地一楞；但父亲的双臂和双腿立刻有点僵滞，而夏雪平则匪夷所思地先把手枪指向了我这边，待发现是我之后又控着手劲，把枪口调转重新指着父亲的躯干。
    “……秋岩？”父亲瞪着眼睛看着我，迟疑了片刻，却把枪握得更紧了。
    “你来这里干什么！”夏雪平微微侧过头，对我喊道；她的眉头比刚刚皱得更紧了，而且脸上的肌肉也都绷直了起来。
    “我也没想到你会来这！”我对着夏雪平说完了之后，又失望地看着父亲喊道，“我更没想到老爸你居然是……”
    却还没等我说完，夏雪平厉声对我叫道：“你快走！这没你的事！”
    “可是老爸要杀你？是老爸他居然要杀你！”我对着夏雪平问道。
    “没错！我就是要杀了夏雪平！儿子，你难道是来阻止的么？你现在走还来得及！”父亲应和着喊道。
    “我不想说第二遍：这没你的事，你快给我离开！我不想你也出事！”夏雪平也冲着我喊到，但却死死盯着父亲。
    “可是……”
    “没有可是！”
    父亲喊出了一嗓子，然后直接对着夏雪平扣动了扳机……
    在那一瞬间，夏雪平也对着父亲扣动了扳机……
    “砰！”“砰！”
    而我一时脑子一片空白。
    却也对着父亲的肩膀开了一枪……
    两个人同时倒地……
    各自的左胸口处同时炸开了一个血窟窿，而且在父亲肩胛骨处相应的位置也炸开了殷红色的花，看起来应该是被子弹贯通了；父亲肩膀处那个枪孔里，汨汨冒着鲜血。
    站在差不多十几米远的我，一下子跪倒在像是被插满了刀尖的沙砾地上，就这样直挺挺地跪着望向躺在地上的那两个人一时间竟不知该奔向谁。
    ——“桴鼓鸣”的背后主谋就这样被揭露出来，可夏雪平和父亲两个人都死了。
    这就是结局么？
    此刻我竟没有一丝伤感，可满心全是茫然。
    就在这时候，我身后突然响起一阵狂笑不止：“哈哈哈哈，一家子傻屄！”
    随即，在我耳后响起了扳动手枪金属击锤的声音。
    ——妈的，智障何秋岩！中计了！
    在电光火石间，我便抬起手枪准备探下身子回身射击；还未等我转过身，在我左右耳边各响起了三声枪响。
    ——夏雪平和父亲两人躺在地上，皆是目光如炬，从各自的角度一并朝着我身后的叶莹咬着牙开着枪……
    距离我差不多七八步远、将一把柯尔特1911A1对准了我的后脑的叶莹，瞪大了的眼睛看着我；在她的额头近天灵盖的位置上中了一枪、胸口上中了四枪、肚子上中了一枪，打出的弹孔血流如注，她盯了我一会儿，强撑着精神挤出了一个微笑，接着双瞳翻白，闭上了眼睛，身子一晃倒在了地上。
    夏雪平立刻站起身，端着枪依然用枪口指着叶莹，走到我身边后对我问了一句：“有受伤吗？”接着一脚踢飞了叶莹的那把枪。
    我愕然摇了摇头，含在舌头下面那口气久久没敢松掉。
    夏雪平缓缓蹲下，右手紧张地端着枪，然后把左手摸到了叶莹的颈动脉处，确定她的呼吸和心跳都停下后才松了口气。
    而父亲则捂着肩膀，艰难地坐直了身子看着我，仍强颜欢笑对我说道：“哎呦呵……嘿嘿，秋岩，冲着老爸开枪结果一点手都不留，这警察当的给力，老爸甚是欣慰！”
    两分钟之前我整个人差点崩溃，两分钟以后他居然跟我谈笑风生起来，弄得我心理承受能力更加的薄弱，而本来地上一堆坚硬又棱角分明的、还掺杂一些碎玻璃的小石头子给我的膝盖硌得生疼，于是我艰难地活动着胯骨和大腿，挪着已经近乎没了知觉的小腿和双脚盘腿而坐，看了看身边站着的夏雪平，又看了看捂着肩头的老爸，茫然地开了口：“你们俩谁给我解释解释，这到底是怎么回事？”
    只见老爸对我苦苦微笑着解开了自己的夹克，一件结实的防弹衣展露在他身前；并且在左胸口的位置还贴了一包殷红色液体，塑胶包装上的“人造血浆——配料：水、食用色素、果胶”的白色宋体字清晰地印在上面；从人造血浆塑胶袋里还连上了两根电线，一根从腋下绕至背后肩胛骨的位置上，另一根则延展到袖子里去，仔细一看，在父亲左手手心里还有个很小巧的触发按钮。而夏雪平的左手手心里，也藏着一个同样的装置。
    “我跟你妈妈刚刚对射的那发子弹都是空包弹，”父亲缓缓站起身，然后又说道，“就是这么回事，只是没想到你会来。”
    夏雪平直接伸手把我从地上拉了起来，拍了拍我肩膀的沙土，又微微蹲下，掸了掸我屁股上和膝盖上的东西，站直了身子，用混杂着些许湿润的目光凝视着我的眼睛：“本就是怕你参与其中才没告诉你，没想到你还是来了……害你担心了，不好意思了秋岩。”说着，夏雪平连忙把视线转到了父亲身上扫了一下，然后调整了一下自己的气息。换成了跟平时她自己气质根本都不符合的和蔼目光，接着说道，“……妈妈……妈妈向你赔礼道歉了，儿子。”
    这声“儿子”听来真是别扭得很，但碍于父亲在面前，我也只能就坡下驴：“算了，我也是担心你，你没事就好……妈。”接着我又望向了父亲，很尴尬又很担忧地说道：“只是没想到会误伤了老爸……您没事吧？对不起啊！”
    “没事！呵呵，你当警察的不就应该这样吗？而且能看到你可以这么拼命地保护雪平，老爸也欣慰了！这点小伤跟当初我在中东时候遇到的什么都算不上，等下我自己处理一下就好。”父亲冲我温暖地笑了笑。我觉得他是想有意不让我担心，毕竟被“大威力”MK3挨上一下，也确实够人受的。我正自恼着，只听父亲又打趣地说道：“只是白瞎了你妈妈这一身西装了。”
    “这是什么话？西装才值几个钱？”夏雪平舒了口气，又平静地对父亲问道，“倒是你——你待会儿去哪？”
    “你放心吧，”父亲的表情随着夏雪平这一问，立刻变得凝重起来，“我有我能藏身的地方，没问题的；等你们有了美茵和月芳的线索，再联系我，如果我有什么发现，我也会即时联系你。”
    “那你自己小心，我这边可能顾不上你了。”夏雪平冲着父亲点点头。
    我疑惑地看着他俩，拦了一嘴开口问道：“稍等一下——老爸你待会不准备跟咱们回局里上医务室那里处理一下伤口吗？”
    父亲看着我。又看了一眼夏雪平，依旧微笑着对我说道：“这些待会儿就让你妈妈告诉你吧，爸爸马上得离开，恐怕来不及跟你多说了。”恰好这个时候，从远方传来了一阵警笛声，声音越来越近，父亲看了看我，又对夏雪平说道：“你们母子俩也千万小心！我走了！”
    “快点走吧！这边我来应付！”夏雪平说完，侧过了身子看着地上躺着的叶莹的尸体。
    等我一回过神，父亲的身影已经顺着那两座土堆的后面疾奔而去。
    接着我叹了口气，看着随着风长发覆面、身体渐凉的叶莹，嘴角还带着一丝得意的上扬，让我又是愤怒、又是不解，而且因为她过去的那些经历，我还产生了一份惋惜——我没想到她会骗我，她从昨晚见到我以后，言语神情几乎表现得天衣无缝；我没有察觉出任何的漏洞，也亏我对她那么友善又是帮她买衣服又是给她买吃的，还着了她的魅跟她连续进行了几次性交，还因为她的谎言出手伤了父亲，一切的一切都让我在心中懊恼不已；可同时想想，因为这个她丢了自己的性命，也算是罪有应得了。
    只是对于桴鼓鸣幕后主谋的调查，似乎又一次归零了。
    ——刘虹莺小姐姐，你这又是何苦呢？
    好在父亲果然不是叶莹说的那样子，夏雪平的性命也安然无恙，这让我的心底总算有些欣慰。
    但这欣慰没持续多久，随着重案一组人马的到来，被彻底扼杀了。
    “雪平，秋岩……”首先端着枪慌忙赶到夏雪平和我身边的是胡师姐。
    “啊哈，真及时！胡师姐，白师兄好点了没？”我讽刺地瞟了一眼胡师姐，然后收起了自己的手枪。
    胡师姐看着地上的叶莹，放心地把枪收进枪托里，又委屈地转过头看着我：“秋岩，以前的事情是师姐和小远他们对不起你，我向你道歉；昨天的事情也多亏你，我和小远才保住性命、没跟驰子同去，我谢谢你，但你真用不着跟我这样，”接着又紧张地看着夏雪平，对她说道：“我是故意拖了一会儿时间才带人过来的。”
    “谢谢你了，佳期。秋岩就是开句玩笑，他说话就这样，别介意。”夏雪平不等我说话，抢先一句对胡师姐说道，“先别聊别的了，组织各位封锁现场吧，后面的事情我来。”
    “是。”胡师姐对夏雪平敬了个礼，然后很无奈又表示抱歉地看了我一眼，接着沿着来时候走过来的小路退了回去，接着带着几个警察开始组织拉隔离带。
    “故意拖……怎么回事夏雪平？难不成你授意的？”我看着夏雪平，走到她身边小声问道。之所以是小声，是因为大老远，我就隐约听到了沈量才骂骂咧咧的声音。
    夏雪平不苟言笑地看着我，对我说悄声说道：“脑子转不过来弯了吧？如果他们来的及时，劲峰还能跑得掉么？”
    “这倒是……但是老爸为何要跑？难不成局里也被这个刘虹莺骗了，楞是认定父亲也是桴鼓鸣的幕后主使？以及你和老爸身上的防弹衣、枪里的空包弹，到底都是怎么回事？”我大惑不解地问道。
    “这个，等下有机会我慢慢给你讲，待会儿你能不说话尽量不说话。”夏雪平看着大老远带着几个保卫处干事走来的沈量才，迅速对我交代了一下；接着又稍稍扩大了一些音量，对我使着一副意味深长的长者口气对我说道：“还有啊，对你们这些师姐、师兄也好，能客气点还是要尽量客气点。我知道前俩月的时候他们没少杀你锐气，可当初风口浪尖的时候没摆得过人家，吃了亏就吃亏吧，但遇到别人气短的时候，别净往人家软处戳，得饶人处且饶人。”
    “饶她干嘛？”我赌着气看着胡师姐忙碌且显疲惫的背影，对夏雪平小声说道，“我是风纪处的，她是你手下重案一组的；最理想，也就顶多是井水不犯河水。”
    “哟，怎么？这‘小处长’当得上瘾了，瞧不上我这重案一组，不想回来了啊？”夏雪平似笑非笑地看着我，话语里藏着七分调侃和三分愠怒。
    一个眼神一句话，弄得我哑口无言不说，心里是又痒又觉得自己脑子搭错了弦、说错了话，一时间我竟不敢看着夏雪平。
    “何秋岩，姓夏的，你们俩嘀咕什么呢？”还距离我和夏雪平差不多三十几步的地方，沈量才就已经摆出了一张苦瓜脸，扯着嗓子对我俩喊着。
    “探讨工作，畅享未来，就两个部门的发展与合作进行磋商。”我朗声对沈量才回答道。夏雪平轻笑了一声，转过头对沈量才漠然视之。
    “嗬！行啊，毙了一个！”沈量才咬着牙看着我，“不是说好了是自首么？这他妈叫自首？”
    “她突然持枪准备袭击我和夏警官……”说到这里，夏雪平轻咳了两声，我转过头对她紧闭了一下眼睛，然后继续跟沈量才说道，“嫌犯意欲袭警，开枪也是不得已的事情。”
    “……死在这上头，也罢了；另一个呢？”沈量才低头轻蔑地看了一眼叶莹的尸体，深吸了一口气，然后抬起头又问道。
    “副局长指的‘另一个’是谁啊？这刘虹莺难不成还有同伙？”夏雪平睁大了眼睛，用着凌厉的目光看着沈量才。
    “姓夏的，跟我这揣着明白装糊涂，是吧？”沈量才傲慢地说道，“当然是你那个前夫，拥有重大连环杀人案嫌疑的何劲峰！”
    “沈副局，您是不是弄错了？我一时之间确实给您拿不出证据，但我想我父亲的事情应该都是已经被击毙嫌犯刘虹莺栽赃陷害的，这里面……”
    “秋岩……”夏雪平瞪了我一眼，示意我闭嘴。
    “啊，哒、哒！”在夏雪平打断我说话的同时，沈量才伸出一只手指，差几厘米就抵到了我的鼻子上，然后狠皱着眉头、嗑着后槽牙说道，“我知道你要说什么：对于何劲峰的认定，跟目前跟任何人、任何证词都无关，跟手头这个狗屁桴鼓鸣有没有关系，我明告诉你们二位，我一点都不在乎；省厅的鉴定处搜集了所有的这一段时间内在我市和J县发生的几起命案相关的证据——从杀死省厅官员的那几把水果刀上，他们发现了何劲峰的指纹！而且在现场附近的监控录像里，在推测的案发时间内，我们直接发现了这位何大主编的面孔，连图像锐化都不用做！并且，就是昨天的事情，我带着重案二组和保卫处的人亲自抓了一个地下武器贩子，他招供，在十月五日国庆节那天，有一个匿名买家跟他订了一把CZ75手枪和六十发子弹，而在八天之前有人亲自去把枪和子弹提走——一个普普通通的记者，恰好在案发现场周围在案发时间内发现了他的踪迹，恰好在凶器上发现了他的指纹，又恰好在此之前他订购了一把威力不小的枪支，请问二位，世界上有这么巧的事情么？”
    我倒吸了一口气，说不出任何话来——如此说来，即便叶莹死了，她构织的谎言和陷阱被破了，父亲竟还是有重大的嫌疑？
    我看了看夏雪平，夏雪平木然看着沈量才，一言不发。
    沈量才在我和夏雪平身上来回扫视着，接着皱着眉但却露出了一个得意的笑容，张口说道：“二位，说说吧，何劲峰在哪？怎么以二位合力，居然还没抓到？难不成是你们俩念及个人私情、置法律于不顾，放走了杀人犯何劲峰么？”
    “沈副局长，首先请注意你的措辞：何劲峰现在虽然嫌疑最大，但是案发的时候并没有目击者和直接监控录像，证明何劲峰就是杀人犯，他现在只是一名‘容疑者’，你这样是会造成冤狱的！”夏雪平面不改色地对沈量才说道。
    听到这里，沈量才侧过脸低下头，双手插兜晃了晃脑袋，鄙夷不屑地笑了笑，又抬起头死死盯着夏雪平。
    “其次，”夏雪平眨了一下眼睛，继续说道，“刚才何劲峰根本没出现，我都不知道他去了哪里，就算要我抓他，您叫我上哪抓去？”
    “你？”沈量才狠狠地瞪着夏雪平，接着转头望向身后的保卫处的一个干事，“刚才明明不是说……”话说了一半，沈量才又不由得看了我和夏雪平一眼，只好支吾其词，憋足了气把剩下的半句话硬咽回肚子里；再看看沈量才身边那几个干事，看着我时候的样子竟有点发抖，我立刻明白了什么。
    最早的时候F市的警察局，或者说全国的警察局范围内，保卫处和风纪处并不是作为单独的两个部门进行工作的，在这两个部门之上还有个很大的部门叫内务处，好莱坞电影里经常提到的“I.A.（Internal Affairs）”是也；虽然部门名称也叫“处”，但是职权可以说在警局内部各个部门里面职权最大，处长一般由局长或副局长兼任，下面同时设立三个部门：保卫处、风纪处，以及内务调查组。也就是两党和解后步入利用全国大选进行政党轮替阶段的第三年，也就是在我外公被刺身亡的那一年，全国警局的内务处被重新整合，保留了保卫处和风纪处的建制，而所有的内务调查组，则全部被并入各个地方的安全保卫局。
    所以，从国家的警务安全系统守则、法令以及备忘录里，都说明了除上级警察厅和中央警察部之外，只有安保局和新成立的司法调查局才对地方警察系统具有监督权，才可以对警职人员进行调查、情报搜集与跟踪，而除特殊涉案情况下，警察局内部任何部门对于同级部门及人员，都没有被授予跟踪、监视和调查的权力，不但所查到的东西不具有法律准确性和法理效力，而且还属于违反规章制度。
    ——这就是为什么那几个保卫处人模人样的干事们用吃了苍蝇似的表情看着我和夏雪平，我猜沈量才肯定在背地里监视着夏雪平……不，更确切的说，可能有更多的人，比如那天我在他办公桌上看到的那些名字：苏媚珍、艾立威、白浩远、廖韬、柳毅添，当然，还应该包括徐远，毕竟徐远跟苏媚珍还有一层关系。可即便现在保卫处的处长由沈量才兼任，要是他拿不出什么我和夏雪平已经违法的其他有力证据，万一我和夏雪平去省厅参他一本，沈量才会怎样不一定，但那帮在保卫处听差的各位，怕是够喝上好几壶的。
    接下来，沈量才的举动更让我觉得有些滑稽：他走到叶莹的尸体前面蹲了下来，仔细地观察着叶莹身上的枪孔，但是看半天也没看出个所以然——能从枪孔上用肉眼看出我父亲刚刚是否到底来过，那可就怪了，因为无论是我的这把勃朗宁HP——MK3，夏雪平这把国产QSZ92式，还是父亲那把走私而来的捷克制CZ75，使用的都是9毫米标准手枪弹。叶莹身上这六枪，夏雪平可以认下说全都是自己打的，我也可以认下有几枪是我开的，他根本也不会说出什么来。
    于是乎，沈量才蹲在地上盯了半天死人，最后也只能把眼睛挤成一道缝，咧开血盆大口咆哮道：“他妈的丘康健和他那帮穿白大褂的软骨头们死哪去了？怎么磨磨唧唧还不来！”
    “如果没什么别的事情，”夏雪平走到了沈量才背后，近乎一字一顿地说道，“我和风纪处何秋岩警官就准备回局里休息了。诱捕刘虹莺，开了这么多枪，怪累的。”
    “你就这么撂下摊子不管了？”沈量才站起身，冲着夏雪平喊道。
    “现场一切事务交给佳期了，而且不是还有您在么，沈副局长。有您在，全局上下都很踏实。”
    “哼，也是，你要是不给我找点麻烦你也就不是夏雪平了。哼，爱干嘛干嘛去吧！”沈量才没好气地吼了一嗓子，叉着腰走开组织着现场勘察。
    说话的功夫，艾立威也匆忙赶到了。
    “雪平，抱歉我来晚了！没事吧？”艾立威一跑到夏雪平面前，就不由分说捧起夏雪平的双手，捂在自己手里。而夏雪平却无动于衷，任由艾立威对她做出万般呵护的样子，我顿时觉得能把早上吃的味噌烤鱼给吐出来，便斜着往后退了两步。正在我身旁帮着执勤制服警员拉隔离带的胡师姐不由得回过头看了看艾立威，又充满歉意地看了我一眼，悻悻地走开接着忙活着手中的活。
    夏雪平斜着回过头瞄了我一眼，接着转过脸冲着艾立威露出了一个微笑，又收回了自己双手，语气略显温柔地说道：“你怎么才来？早上去哪了？”
    艾立威转过头无奈地看了一眼沈量才，对夏雪平说道：“你猜猜我去给谁当快递员了？从早上七点到现在，就这么一会儿，省厅、检察院、在省高法设立的司法调查局办公室，我给跑了个遍。回局里听小梁说你独自来这里见桴鼓鸣的幕后老大，而且其他没怎么受伤的同事也都来了，因此我就赶紧跟着后援的执勤警车一起过来了……”
    艾立威说着话，往地上瞟了一眼，但紧接着，他的目光似乎就被叶莹的尸体给钩住了：他看了一眼叶莹的脸，马上很回避地把整个身子朝着夏雪平、甚至于有点冲着我的方向别了过去，但几乎说一个半句回过头看向叶莹三次。我不想被人当成一个多疑的动物，因此没马上声张什么，而是缓缓地迈着步子走到夏雪平身后的位置观察着艾立威的眼神。
    艾立威也很快注意到我正观察着他，忙回过头看了我一眼，又看了一眼夏雪平：“刚听同事说开枪了是吧？你没事是吧？”
    夏雪平全程低着头做若有所思状，但她确实在听着艾立威说话：“没事，我有秋岩跟我一起，没关系的。”
    我看着艾立威，等夏雪平问完了马上接上话：“我和贵组夏组长正准备回局里休息一下，现场这里的工作，就麻烦艾师兄了。”
    “我……我跟你们一起回去吧。”艾立威转过头大睁着眼睛看着我，说完了话之后又忍不住低下头，用自己肩膀一叶障目似的挡着自己半张脸，忍不住盯着躺在血泊里的叶莹。
    我觉得他的眼神，似乎很难过。
    “你是开车来的吗？”夏雪平对我问道。
    我点了点头。
    “轿车？局里标配的现代ELANTRA？”
    “对。”
    夏雪平冲我一伸手：“那车太矮，你腿太长了。车钥匙给我。”
    我把车钥匙递给了她，她转手就把车钥匙丢到了艾立威手里，“不用你陪我们俩了，把这部车开回局里吧。我跟何秋岩还有些话要单独谈谈。”
    “那好，我知道了。”艾立威微笑着走开了。夏雪平这时候才抬起头，微皱着眉毛盯着艾立威的后背。三五秒之后，夏雪平就拽着我离开了。
    离开的时候，我不禁回过头，看见艾立威正站在原地一动不动，全神贯注地俯视着叶莹的尸体。他似乎纠结了半天，刚往前迈了半步、身子往下低了几公分的时候，两个在警服衬衫外面套着白大褂的女鉴识官连忙走上前去，伸手拦了一下艾立威：“对不起，这位师兄，我们鉴定课要开始工作了。”然后对着叶莹的尸体开始拍照。
    但站在她们身后不远处的艾立威，仍然楞楞地注视着叶莹的尸体。
    坐上了夏雪平的SUV驾驶座位、启动了车子以后，我便迫不及待地对夏雪平询问着父亲的情况：“到底是怎么回事，这回能跟我说说了吧？”
    夏雪平叹了口气，转过头看着我：“劲峰是因为在帮我查‘桴鼓鸣’的事情，所以他才被人盯上的。”
    夏雪平帮我转述着父亲的话，原来父亲之前一直是利用业余时间，在帮着夏雪平紧盯着桴鼓鸣的动向；但是自那次夏雪平因为被段奕澄枪击受伤后住院，尔后夏雪平差点遭到陈赖棍手下的“起义军”攻击，父亲才开始全神贯注地搜集着关于桴鼓鸣，以及死去的周正续和段奕澄的相关资料；父亲和美茵还瞒了我一件事情，就是在“起义军”被张霁隆带人骂退后的那天晚上，家里的玻璃被人砸了个遍，顶着这些压力，父亲也愈发决定要帮着夏雪平揪出桴鼓鸣网站和整件阴谋的幕后策划者。对于拥有一个媒体人身份的父亲来说，所有的开始都非常的棘手且繁琐；为此，在国庆节的时候，往常所有计划都身体力行父亲，开始把所有的采访任务分配给自己手下更多的记者，然后推掉所有地方电视台的政论以及民生节目的通告，甚至开始缺席报社内部的一些重要的会议和活动，整个人一门心思地扑在了对桴鼓鸣的调查上。
    作为一个职业的记者，父亲调查起桴鼓鸣相关的一切情报的时候，跟我和夏雪平这种无论新手还是资深警察不一样地方，就是除了心怀打破砂锅问到底的坚持之外，他们还对很多看似不相关或不重要的信息始终保持着高度敏感的嗅觉，也因此，父亲不仅在F市和J县走访了很多地方，还包括这两地周围和两地之间的很多乡镇；期间他还去找过段奕菲一次，并给这个日子过得越来越紧、身体也开始渐渐显怀的年轻未婚妈妈送了三万块钱。在搜集了大量资料、听过无数人的叙述并由此进行发散式的思维扩展和信息框架重组之后，父亲也发现了在周正续和段奕澄本人的背景资料，以及桴鼓鸣策划主导的五起敏感的受害人的资料，最终都汇集在J县这个地方。
    “老爸也真是白忙活，这不是显而易见的么？”听着夏雪平的叙述，我忍不住评论道。
    “你呀你，从小就不太把劲峰的工作当一回事。现在长大了，怎么还这样？”夏雪平斜着眼睛看着我，责备地对我说道。
    我有些羞愧地笑了笑，但我无法否认，因为确实如此。从小我认为父亲这种拿着纸笔扛着镜头的，就是没有拿着手铐端着手枪的夏雪平威风，所以从小到大在我心里，夏雪平永远英姿飒爽、形象高大，我从小心里就只有这么唯一一个女神；而父亲永远对人唯唯诺诺、总是受一肚子憋屈，还经常把自己搞得灰头土脸的，国中叛逆期的时候，我还经常把“将来宁可去要饭，也不去当记者和报刊编辑”这样的话放在嘴边。
    “但我想说的是，所有人都跟J县有关，这不是一个客观事实么？老爸他的确没必要再去费尽心思在这个上面继续纠缠了啊？”我问道。
    “他发现的不止这一个事情，他还发现了二十四年前，在H乡的那个马老先生家里发生的儿子杀儿媳的命案，可能是一切事情的根源。”夏雪平闭着眼，揉着睛明穴说道。
    “这个……呵呵，你不是也知道了么？”我有些不解而且尴尬地问道。
    “不，我只是猜测罢了；而且我只发现了最近死的这些警察，都在二十四年前经手过这件案子而已。”夏雪平说道，“而劲峰发现的东西，才是比我看到的资料上的东西要更多也更具体。”
    父亲发现的事情是：在H乡那个马老爷子的儿媳妇，生前在一家J县本地的主要生产方便面的轻工食品厂上班，据说那女人生得极其俊俏，是工厂里的厂花；二十八年前，那个食品厂被刘国发收购，那个女人在当年休了一年的产假，生了孩子之后才回到厂里工作。此后对这个女人的传闻便开始多了起来，流传最频繁的，就是说这个女人成了刘国发的情妇，在厂里的上班时间，经常有人看见那女人进到刘国发的办公室里好半天不出来，等终于出来之后，手里经常会拿着一个装了些许钞票的信封。
    还有人传言过，那女人跟当年J县的两个土豪大亨都有过性关系，一种说法是那女人曾经在刘国发的引诱或者胁迫、亦或是自愿的情况下，在J县最豪华的酒店“锦绣皇宫”连续同时伺候过“慕容先生”和“岭爷”三天两夜，另一种说法是段长岭和慕天泽经常出入那女人和丈夫、公公同住的简陋平房里，邻里街坊经常能看到在她家小院门口停着奔驰和BMW这样的轿车，而女人的公公年迈，丈夫常年在外酗酒赌钱，二人起初并不知晓家里的状况；尔后似乎是因为这件事败露，夫妻俩才有了后来的争执，那女人才被丈夫误杀的。
    “据劲峰考证，虽然在J县，段长岭和慕天泽的风评大多有‘妻妾成群’、‘风流遍地’这样的说法，但至少关于这个女人的故事中所涉及慕天泽的传言里，好多叙述其实是跟慕天泽本人有据可查的经历是对不上号的。”夏雪平说道，“不过其他的事情，劲峰通过走访马家那儿媳当初的工友和邻居，基本可以证实有差不多八成的东西都是真的。”
    “没想到居然还有这样的联系，段长岭和慕天泽这两条不着边沿的倒是无所谓，主要是刘国发；尤其是刘虹莺这个独生女，刚刚被击毙……”我边开着车，边感叹着。
    “我懂你的意思，很可能这件事要比我之前设想的还要复杂。在二十四年前，那女人被杀，丈夫在被拘留时自杀，然后二十四年后马老先生被勒死；劲峰本想着去探寻一下，想看看马家或者关于那儿媳妇的本家还有没有什么人、当初那女人怀着的孩子现在到底下落何处的时候，胁迫讯息和电子邮件，便铺天盖地一般充斥着他生活的各个角落。”夏雪平说道，“劲峰告诉我，这期间他的手机还被劫持过两次、电脑被黑过三次，一些办公资料也都无法找回。”
    “但越是这样，越可以说明马老爷子家这件陈年旧事，跟桴鼓鸣有莫大的关系！”
    “我也觉得是这样。”夏雪平点点头，然后叹了口气，用右臂顶在车玻璃上拄着自己的头，缓缓说道，“但劲峰当时确实没想到，就像我一开始也没想到一样，他们会拿美茵做文章。”
    “是陈月芳干的吧？”我目视前方，对夏雪平问道。
    “或许是，毕竟她拥有这种便利条件。”夏雪平说着，“可是劲峰却向我保证说，陈月芳肯定对这件事毫不知情。”
    “这么回事啊……”我应答着，心中却充满了猜疑。我并不是猜疑夏雪平对我有什么隐瞒，亦或是转述的时候曲解了父亲的意思；我也基本相信父亲是清白的，可是，他是不是有点太过包庇陈月芳了？
    陈月芳在我不在家这段时间里，被美茵发现的破绽就不止三个，父亲这个当家人、这个睡在陈月芳身边的人，能完全没发现她做了什么？至少这说服不了我。
    “月芳，别的我都不多说了，我能选择跟你领证，就是因为我可以包容你的一切。可我只有一句话：美茵是我的女儿，让我不会允许她被任何东西所伤害的。”
    我又回想起那天在我和美茵进到陈月芳病房前，父亲跟陈月芳说出的这番话。
    父亲跟夏雪平讲述自己被对方用美茵来威胁的时候，原话用的是“卑鄙”这个词。夏雪平转述父亲的话的时候，只是用“劲峰起初只是被以美茵的性命安全做要挟让他远离对桴鼓鸣的深挖，逐渐变成了利用美茵威胁他帮着做事”来描述后面的发展的——所做的事情，只是为叶莹提供各种各样的水果刀。美茵说过之前那阵子父亲经常跟一个女的打电话，打电话的时候父亲还会回避美茵，但美茵听过那女人的声音；那天在地铁上，叶莹给我递上字条之后撞到了人，道歉的时候被美茵听得一清二楚，也就是说可能从头到尾威胁父亲的实施者一直是叶莹。父亲起初也并不知道那水果刀是用来干什么的，直至昨天下午，父亲终于有一点闲暇时间买了份报纸看了看本地新闻，又从电视上看到了市局昨天在工厂区经历的爆炸事件，父亲这才意识到，如果继续任由叶莹摆布，那么自己早晚都会被警方误认成桴鼓鸣的幕后真凶，并且跟他联系的那个女人贪得无厌，搞不好终究有一天会让他来刺杀夏雪平，把自己陷入两难境地——没想到晚上的时候，叶莹就把这命令下达给了他——于是父亲急忙打电话给夏雪平求救，也是在昨晚，父亲才知道美茵已经被绑架。
    “就是在昨天下午，你突然叫出租车离开的那个时候吧？”我问道。
    “没错，当时胡佳期和艾立威都在。胡佳期是个没什么主见的人，而依照艾立威的性子，如果他知道了这件事，肯定会建议我先把劲峰抓回局里再说，我害怕打草惊蛇，于是我就假托是小丘找到了美茵的借口离开。”夏雪平看向了我，“本来我想叫上你一起的，但是其实我并不想把你拖进这件事里，我担……我不希望劲峰担心你；我本想着利用他们逼迫劲峰对我开枪的事情引那个X先生出来，却没想到跟刘虹莺在一起的居然是你。”
    我点了点头。叹了口气：“这也就是为什么刚才你看到我之后的第一反应，是拿枪冲着我。桴鼓鸣的人没在旧楼上安排射手，或者支援刘虹莺的人，也真是稀奇。”
    “这也正是我正在想的。”
    “空包弹和血浆包的事情，也都是你想的主意？”
    “是，血浆包是小丘准备的，空包弹和防弹衣是我跟老邵那借的……嘿，糟了，把这个忘了！”说到这，夏雪平突然捶了一下自己的额头，紧闭着眼，咂了下舌头，“我们这边得加快速度把美茵跟陈月芳找到，并且要尽快挖出桴鼓鸣和那几个水果刀杀人案的凶手了，不然他们还是会怀疑到劲峰头上，甚至你我也会受到包庇罪犯的牵连。”
    “什么意思？”
    “沈量才摆明了在钻牛角尖，认准了劲峰是凶手，并且要在这件事上找我的茬，你也能看明白吧？”
    “当然，他不是派了保卫处那几个孙子跟踪你了么？但保卫处的人说的话不具备法律效力；他刚才不还蹲那，盯了叶莹身上的枪孔盯了半天么？”
    “对。”夏雪平说道，“但问题还出在那子弹上面。你忘了么？警队统一配发的子弹上面，除了编号之外，都镌刻着‘FCPD’的英文缩写；你爸刚才开枪打出的子弹上头可没有。”
    “那还不简单么？”我镇定地说道，“反正我现在得到了徐远的允许，帮着他和张霁隆两头跑，如果沈量才查出来，我就说我平时用的子弹，有一部分也是张霁隆给的不就结了？”
    “呵呵，你真以为什么事都往你‘霁隆哥’身上一泼，就万事大吉了？只要沈量才一查劲峰开枪打出去的弹壳的编号，再从他们缴获的地下军火贩子手里的资料一对比，还是会知道劲峰来过自然植物研究所这里见过你、我，还有刘虹莺，这样一来他一定会借题发挥；你可别把沈量才这个人想简单了，他破案不见得有多大能耐，整人的手段可一顶一的高明。”
    “抱歉是我错了，我差点就忘了这家伙最近一直在跟徐局长闹别扭，还搭上了那个神秘莫测的司法调查局的事了……”我挤着嗓子眼缓缓呼出一口气，“那现在该怎么办？”
    “带我去昨天你和叶莹住的地方吧，”夏雪平思考了一下，对我说道，“我想看看那个刘虹莺昨晚用过的电脑。”
    “正好顺路。”我对夏雪平说道，把车子开上了左手边的快车道。
    车里的气氛并没有随着刘虹莺被击毙所变得更轻松，正相反，此时此刻我跟夏雪平都有一种又当老鼠又当猫的感觉；而眼前这座跟着自己一起往前疾驰的城市，既是猎人，亦是猎场。
    并且，那个神秘黑衣面具客对夏雪平发出的周五上午十点在环球广场的通牒依旧生效，而今天，已经是周三了。
    “早上好，两位，欢迎光临。请问有什么可以帮到您？”龙庭酒店接待处值班的，仍然是昨晚的那个美女分店长，她面带笑意地看着我，嘴上却说着十分场面化的初次见面的开场。
    “F市警察局重案一组。”夏雪平举着自己的警官证对那个店长说道，“我想看一下昨天那个叫刘虹莺的女孩住的房间里的电脑。”
    “刘虹莺？”
    “就是昨晚跟我一起来的那个被我铐着的女孩。”我解释道。
    店长微笑着，一句闲话也没多说，直接递上一张门卡，对夏雪平摊开手掌示意道：“电梯间在这边，请二位警官自便。”
    关上了电梯门，夏雪平立刻转过头似笑非笑，目不转睛地盯着我，看得我心里直发毛。
    “这么看着我干嘛？”我诧异地问道。
    夏雪平问了一个直击灵魂的问题：“你昨天晚上都跟那刘虹莺干什么了？”
    “没……没……没干什么啊？”我心虚地说道，“就在这住着，那姑娘给我下套来着么，然后坑了我一顿海胆寿司和烤白子。”
    “没干什么啊，那你结巴什么？”夏雪平依旧似笑非笑盯着我，眼神中带着几分有些顽皮的故意。
    “我……我没结巴我……”我试图辩解两句，结果一开口就涩舌头了，我索性也不再多说什么。
    可夏雪平并没饶了我：“呵呵，日本料理大餐？日子过得挺不错，不过你哪来的这么多钱？”
    “这不是我拿来的钱，这……这地方是张霁隆在南方最近认识的一个合伙人开的，张霁隆跟人打过招呼的。”
    “光吃东西，没喝点饮料酒水？”
    “喝酒了——但是主要是她喝的。”
    “哦……喝酒了啊，那她喝了，你就没喝么？”夏雪平像恨不得顺着我的瞳仁钻进我脑子里去一般盯着我。
    “……喝了点，但是就一点！这宾馆里都是酒版，没多到哪去；我本来只想喝一口汽水的，哪知道一不留神她就把龙舌兰给兑到汽水里了。”
    “哦，呵呵，”夏雪平扭过了头直视着前方，一下子板起脸来，“这还说没发生什么呢……”
    ——哈？我说漏了什么了？
    “不是，我说什么了？我跟她之间真没发生什么……她是罪犯我是警察啊……”我依旧苍白地辩驳道。
    “哎，别解释了！”夏雪平嗫嚅了两下嘴唇，又说道，“也罢了，那姑娘长得还算端正；只是下回记着点，别再中美人计了！”
    “哎？我真没……”
    “行了，我不想听你啰嗦。赶紧干正事吧！”夏雪平转过头白了我一眼，然后自己先快步走出电梯，来到了房门口刷了门卡开了门。我倍感自己是一动不动站在原地，天花板猝不及防自上而降砸在我头上，给我碰了一鼻子灰不说，我还真没得躲。
    我紧随其后进了房间，房间里的一切已经收拾整齐，里面喷好了薰衣草香的空气清新剂，地上的化纤地毯也是用吸尘器吸过的，昨天住过人的痕迹已经完全看不出了；但夏雪平根本没有理会房间里的其他陈设，径直走到了电脑桌前，开启了电脑，然后将一只唇彩形状的优盘插在了电脑上。待电脑完全开启，在桌面上夏雪平就直接点开了一个标签叫“CODING记录仪”的东西——后来我才知道这个插件是丘康健为了帮着夏雪平对付桴鼓鸣，专门帮着夏雪平设计的。任何编程语言在执行后，内容虽然可能会被操作者删除，但是在内存里会留下一个所谓的“LOG”执行过程记录；丘叔设计的这个插件的基本原理，相当于给优盘设计一个程序，然后利用优盘对电脑的内存进行扫描，之后抓取电脑里所有操作和编程的“LOG”，之前在这个电脑上进行操作的人干了什么，便都可以看到；当然，除了玩网络游戏只能看到阶段指令和输赢记录。
    程序扫描电脑存盘的速度也很快，用了大概五分钟的时间就完成，接着夏雪平点了几下鼠标，又花了将近三十秒钟的时间把在这个电脑上昨天的所有操作记录都抓取了下来。夏雪平直接把光标拖到最后，然后向上翻去。起初看到最下方刘虹莺连接并浏览了她自己的手机云端，以及再往上的一大堆SQL的语句，夏雪平都没什么反应；但她晃了下神，继续往上滑动了一下鼠标滚轮，发现上面还有当时的操作记录之后，不由自主地深吸了一口气。
    “刘虹莺昨天用了多长时间电脑？”
    “估计得至少45分钟吧，她是昨天从8点03开始的。”我说道。
    夏雪平立刻把滚轮往上滑到了时间标度为8：03PM的位置，瞪大了眼睛看着屏幕，然后紧闭了一下眼睛，叹了口气：“她就是在你眼皮下做的这些操作么？”
    我有一种很不好的感觉，对夏雪平问道：“有什么问题吗？”
    夏雪平深吸了一口气，靠在了椅背上，用右拳抵在自己耳边撑着头颅，拿食指拨弄了两下发梢说道：“昨天她跟劲峰用SQL语句跟劲峰对话的时候，我就在劲峰旁边，但前前后后只有十几分钟的时间。”说着，夏雪平对我指着屏幕上的一组#号加数字，“这个所代表的，其实是标准四位数字汉字电报码，比如这个：#2494 #2483 #0046 #7820 #6988，双引号带逗号，#5283 #5261 #3544 #2784 #3670
    #4282 #4496 #2076 #3010 #1115 #7185 #1627——连起来转换成汉字就是‘明早九点钟，旧自然植物研究所杀夏雪平’，”接着她又给我指了另一个语句，“但是这个金钱符号加数字，并不是什么代码……她是在给人汇款。”
    “什么？汇款？”我难以置信地看着屏幕上的那串奇怪的数字，但依旧什么都看不懂。
    接着夏雪平把那串带着英文的奇怪数字复制下来之后，粘贴到Word上面，然后去掉了乱七八糟的一些符号，把格式重新编辑了一下，接着对我说道：“这回你再看看，像不像网上银行的电汇信息填写格式？现在国内的近四百多家银行，他们的网站所使用的服务器也都是Oracle数据库形式的，桴鼓鸣利用爬取和并联系统的形式，完全可以在自己的系统里进行汇款和转账。”接着，夏雪平把界面调回之前的程序，指着一串数字对我说道：“你再看看这句话：#1172 #2654 #6855 #7345 #2973 #4292，双引号带逗号，#6153 #2174 #4766 #1353 #1013 #5887 #6060 #0439——翻译过来就是‘如果金额正确，请按约定执行计划’，估计这个是跟另一个人。”
    站在电脑屏幕前的我彻底傻了，我竟没想到我虽然盯着叶莹操作电脑，她在干什么我却毫不知情，在昨晚那个时候我就是个睁眼瞎。
    “对不起，夏雪平……我没想到……”我非常自责地对夏雪平说道。
    夏雪平安慰地看着我，抓着我的左臂轻轻捏了两下：“好了，我也没有责备你的意思，事情发生了就发生了；这些东西并不是谁都可能懂的，如果不是你苏阿姨之前教过我，我也不会懂得这些。”说完，夏雪平冲我微笑着。
    可下一秒，她的表情突然僵住了，然后重新看了一遍刘虹莺跟那个人的对话，之后不禁用手托着自己的下巴，张口咬着食指。
    “怎么了？”我不明所以地看着夏雪平。
    “没什么……我在想，刘虹莺是在给谁汇款，居然汇了三千三百七十五万元新政府币。”
    我惊呼道：“多少？三千三百七十五万新政府币？这可是笔巨款啊！”
    “是的，三千三百多万，刘虹莺一个二十多岁的妓女，怎么可能拿得出这么多钱？”我转念一想，忆起那天沈量才吩咐我和风纪处其他人做的事情来，便立即对夏雪平说道：“我差点忘了，之前沈量才派我和莫阳打入香青苑的时候，他让我监视的那几个司法调查局盯上的人，都是跟叶莹有关系的。”接着我大致讲了一下那天沈量才叫我去他办公室的时候让我做的事情，说了一下大概让我盯着的都有什么人，并且回去之后沈量才打电话时候的言谈，然后我对夏雪平问道：“这些钱，该不会是从这几个人身上搜刮来的吧？我觉得他们里面或许有人贪污受贿，否则司法调查局也不会盯上他们。”
    “司法调查局……”夏雪平念了一遍这个机构名字，然后又对我问道：“沈量才打电话的时候，真的提到了‘一号’这个人物？”
    “我听得一清二楚。”
    “这个就得请经侦处的同事来调查了。今天有时间的话，你去知会廖韬一下，看看能不能让他自己一个人在不声张的情况下帮帮忙。”夏雪平又郑重其事地说道，“至于沈量才和司法调查局这档子事情，你就别再管了，如果他下次再让你和风纪处的人做什么奇怪的事情，也尽量推掉。涉及政客之间的事情，能不做千万不要做。”
    “涉及政客？有这么严重么？”我怀疑地问道。
    夏雪平低下头，开始往自己的优盘里复制着叶莹操作编程留下的LOG记录，慢慢悠悠地对我说道：“你慢慢就知道了。这种事情肮脏得很，如果你想继续做自己，就一定要远离这种东西。”
    我似懂非懂地点点头。
    等回到局里中午吃饭时，我跟一些风纪处的老警察闲聊的时候，我才知道，“一号”、“二号”这样的代号，是执政党内部对党组织内部的高级党员干部的惯用代称，这是他们从建党之后搞地下活动时期就开始的党内习俗，有时也会用“第一”、“第二”这样的具有数字排名意义的词汇来指代自己的团体成员；在野党长期以自诩秉承传统文化，所以从青年党员和青年团成员开始，就经常乐于给自己取如同古代人称谓习惯的表字与雅号，并常以此彰显自己，而对自己内部无论男女，则多在表字后加称“先生”，或取雅号的第一个字，在后加尊称“老”；地方党团联盟的人则没什么特殊礼仪，跟一般的企业机构一样，愿意用在“老”、“小”后面加姓氏来进行相互称呼。——我这才明白，沈量才并不单纯搭上了司法调查局的关系。我对政治的事情并不讨厌，但也觉得无聊，看样子沈量才以后再让我做什么，我真要好好在心里掂量一番。
    回到局里，夏雪平让我先回风纪处忙我自己的事情，她则直接神神秘秘地跑去丘康健的秘密小屋。回去的路上夏雪平就心事重重的，我问她怎么了、是不是发现了什么，她却根本不说一个字，有时候甚至咬着自己的食指望着车窗外走了神。这让我大为奇怪，可她不说我也不愿去逼问。
    我心有担忧地站在丘康健房门附近观察了片刻，只听见丘康健开门后，夏雪平马上用足了劲，说了一句话：“小丘，我准备玩一把大的！”
    回到风纪处，办公室里竟然忙成一锅粥，但每个人的脸上都挂着忍俊不禁的笑容。仔细询问才知道，上午的时候李晓研出警，被人用匕首刺伤了肚子送去了医院，但好在她肚子上脂肪够多，刀刃并未伤及脏器；并且歪打正着，她带人捣毁的地下色情俱乐部里面，竟然有七个嫖客竟然是三年前一起银行抢劫案的主犯，李晓研的伤就是其中一个人劫犯弄得，其他几个劫犯都在被那些上了岁数、可以坐地吸土的暗娼压在身上，一时之间居然没来得及去拿枪或者随身带着的砍刀、匕首。那几个犯人已经被转送到重案二组问话，但是破案的头等功确实要记在李晓研的头上，再加上今天捣毁的这个暗窑，风纪处算是双喜临门。
    然而，还是没有美茵的消息。
    中午吃饭的时候，就在我跟风纪处那些老警察扯闲淡的时候，一个消息传开了：好多人说因为我成功对刘虹莺使用了“美男计”，才使得刘虹莺被我和夏雪平合力击毙。一顿午饭的时间，在我还不知道这个谣传的时候，局里就已经把整个故事编造得有鼻子有眼的，这使我哭笑不得，我万没想到自己会跟一个女罪犯一起传出绯闻，而且还是在那个女罪犯被击毙之后。
    “不是……你们都是从哪听说我使用‘美男计’的？”
    “何处长，要不是你使用了美男计，那么在那刘虹莺胸罩里夹带的那张遗书是啥意思？”
    “遗书？什么遗书？”我不明就里地问道。
    ——我马上和上午参加验尸的其中一个男鉴识官求证，果真在叶莹的文胸里有那么一张字条，上面这样写着。
    “谢谢你，你来过，陪过；我感动过、沉迷过、我爱过；从明天起，我们都要重新开始。”
    看过了那张字条的取证照片，我差点把自己的头皮挠破。
    她这句话读起来十分的肉麻，但也确实有点没头没脑——发生过三次肉体关系、给她买过些吃的和穿的，她就会为了我写下这么一段遗言？并且，归根到底她接近我就是为了给我设下圈套，临死前一秒都在准备杀我。我并不相信，这张字条是留给我的。
    那能是留给谁的呢？难不成是作为一种仪式留给她自己么？
    无所谓了，重中之重是先把美茵找出来、并为父亲脱罪。
    吃完了中午饭，下午全局为在昨天那次任务中牺牲所有战友搞了一次庄严肃穆的追悼会。作为风纪处的临时负责人以及昨天任务的参与者之一，我也换上了制服戴上了警帽，坐在左前排参加了追悼会。遗像上的聂师兄笑得令人觉得温馨，躺在那张遗像下面对应的遗体，经过鉴定课的清理和入殓师的化妆后，尽管依旧保持着一身被烧焦后的碳黑色，但看上去也睡得很安详。只是给他家属留出来的位置上，一直是空着的。
    徐远和沈量才分别讲完了话，沈量才讲得尤是慷慨激昂，搞得一帮执勤警察都忍不住跟着鼓掌，柳毅添也上台发了言，说着说着，他的络腮胡上都挂满了眼泪；夏雪平不喜欢抛头露面，只是派已经哭的梨花带雨的胡佳期上台表示了几句，但在瞻仰仪容的时候，夏雪平却是拥抱着家属们并给予安慰关怀最多的那个人。
    我并不喜欢这种生离死别的场面，因为这样的所谓感动，往往会让我对生活失去信心，并且因此难受好一阵子，我便脱下警帽，拿着香烟和打火机走出了礼堂。
    在礼堂门口，我看到了一个看起来长得又黑又瘦、看起来甚是显老但目光澄澈的矮个子女人，领着一个三四岁大的小女孩。女人穿着黑色的女式休闲西装，套在了一件墨绿色的松松垮垮的衬衫外面，老老实实地看着我，看起来土气得很；小女孩也长得黝黑，但却穿着一件很洋气的黑色长袖连衣裙，头上还带着纯白色的发箍，要比她身后的这个女人看上去灵动许多。我一看有小孩子在，便只是把香烟和打火机握在手里，没敢放得开吸烟。
    “您二位是……”我看着这一大人一小孩，迟疑地问道。
    女人战战兢兢地开了口：“请问警官……这旮旯，是聂心驰的遗体告别会不？”这女人的口音，听起来像极了叶莹的口音，但叶莹好在嗓子亮堂而且偏甜，所以带着口音说话的时候并不会让人觉得不舒服；而这女人说起话来，就像是在用砂纸打磨一只被踩扁的铝制易拉罐一般，对于耳膜来说实在是一种折磨。
    “这是啊。”我又上下打量了一下这个女人，对她问道：“您是聂心驰的家人么？”
    “俺是他媳妇。”女人说着低下了头。
    我顿时不知道该说什么了。
    其一，我从不知道聂心驰已经结了婚；其二，单从这女人的外貌来讲，说她是聂心驰他妈我都相信。
    “您好，”正在这个时候，夏雪平连忙从礼堂里面走了出来，摘了警帽夹在腋下，跟这个女人握了握手，“我是聂心驰的上司，我叫夏雪平。”
    “您好，领导！俺认识你，你上过报纸，也上过电视。”女人看夏雪平十分热情，脸上也总算有了一些笑意，可这笑意转瞬之间就变成了悲痛。
    “您刚才说……您是聂心驰的妻子？”
    看着夏雪平一脸茫然的样子，我估计她也不知道聂心驰结过婚；但再仔细一看，那小女孩眉眼之间倒是跟聂心驰确有几分相像。警察系统虽然对未婚的警员的个人生活要求的不是那么苛刻，甚至可以所宽松到令人发指，但是已婚人员对上级和单位隐婚，可是要接受处罚的；但毕竟聂心驰已经牺牲了，还被授认烈士，就算这事情被局里知道了，也不会怎样。
    “对，就是俺。这个是俺跟他的闺女，俺俩成亲五年了，”女人说话的时候态度相当拘谨，也相当失落，“……俺跟心驰是娃娃亲，小时候在村子里就定下的。他从没跟你们提起过吧？……俺知道，心驰在城里上了大学，见过世面，心驰从来没把俺当成他自个的婆姨……俺是不是给他丢脸了？”
    “唔……并不是这样，”夏雪平微笑着说道，“小聂经常跟我们提起过，他有一个很贤惠、很能吃苦耐劳的媳妇，勤俭持家……总是能把家里照顾的很好；呃……他说过，自己总在外面的风餐露宿、出生入死，所以有的时候，总会把不顺心的事情带回家里，但在他心底他十分清楚，自己一直亏欠家里人许多……他总是这样说的。”说到这，夏雪平转过头看着我，对我问道，“是这样吧，何秋岩警官？”
    “哦……对对！有一次我跟聂师兄一起在外面喝酒，他……他喝酒的时候也没少叨咕自己有一个令人羡慕的家庭……一个……一个很朴素能干、性格很好的老婆……还有个很可爱、天真的女儿……聂师兄说着说着还说哭了……”我支支吾吾地满口乱编道。
    但眼前这对母女真信了。
    “听到了么花芽儿！爹爹疼爱妈妈和花芽儿的！”女人蹲在地上，一把将自己的女儿抱在怀里，用脸颊贴着女儿的额头哭泣着。
    “差不多可以了。”夏雪平连忙凑到我耳边，迅速小声嘀咕道。等那女人哭了一会儿，夏雪平便拉住了她的手，对她殷切地说道：“别在外面站着了，进礼堂里面说话。”
    只见那女人伸手用手背抹了抹眼泪，然后对夏雪平说道：“不用麻烦了，领导，等下我还有事情，真的不用麻烦了……那什么，俺就想问一下，抚恤金应该在啥地方领呢？领完抚恤金俺娘俩就走了。”
    在一旁的小姑娘听到以后，拽着她妈妈的手指哭丧着脸说道：“妈妈、妈妈，我想看看爸爸……我要爸爸！”
    “看啥看呀？死人有啥好看的？乖啊，等妈妈领完钱，妈妈跟邻居家阿姨还约好了麻将呢！等妈妈赢了钱，妈妈带你去三姐家撸串吃、去买张姨家买新衣服，咋样？”那女人兴奋地说道。
    看着转变如此之迅速的女人，我跟夏雪平两个人站在原地，像是被天雷击中了一般。可我很快就释然了，世间事，不能说绝对所有，但大部分都是一报还一报。想到这聂师兄一直跟胡佳期王楚惠两个人的关系不清不楚，之前在夏雪平去省厅开会那天跟白浩远一起找过我的茬、帮着艾立威向夏雪平表白、又跟着起哄替艾立威给各部门发喜糖羞辱我……列完这么些清单之后，我也懒得理会这个女人的所作所为了。
    “不好意思，女士，抚恤金需要下周四的时候才能送到家属手里，而且不是领取，是街道派出所派遣民警把支票送到您家里。”夏雪平冷冷地说道。
    一听夏雪平这话，那女人立即甩开了夏雪平的手，一脸的不欢：“不能马上拿现金啊？那来俺这干啥呀……真是，还不如去逛街呢……现金还不给马上拿，这啥破警察局啊？”
    夏雪平被这女人的态度弄得十分难以为情，但依旧继续关切地问了一句：“那个……您的住址是聂心驰的家庭地址吧？”
    “没毛病。领导，跟局里催着点啊，等着用钱呢。”说着，女人从自己的裤兜里掏出一盒烟来，抽出了一枝叼在了嘴上，掏出了打火机半天却打不出火来，马上负气地把打火机随手一丢，然后直接把我手里的打火机抢了过去，给自己点燃了烟后，又把打火机塞回了我手里，连一句谢谢也没说。
    女人吸了两口烟后，抓起身边女儿的手：“走吧，花芽儿，咱们回去吧。”
    “我要爸爸……”小女孩留着眼泪，死死地拖住那女人的左手，牢牢站在原地一动也不动。
    “你是傻还是孽？你要个死人干啥？”女人无情地对女儿说道。
    “可是爸爸还说过要给我买洋娃娃呢！呜……”小女孩仰头看着女人，委屈地哭了出来。
    “买啥洋娃娃？家里不有一个么？一个还不够你玩的啊！”
    “那个是你从大街上捡的……我要爸爸给我买的……”
    “呵呵？拉倒吧！他都哄了你大半年了，他说话啥时候准承过？快点，走不走？非要我打你屁股是吧？”女人说着就把手抬了起来。
    站在一旁的夏雪平着实看不过眼，走上前去一把捏住了女人的手腕。
    “领……领导，干啥呀？”女人吃惊中带着十足的畏惧，看着夏雪平。
    夏雪平看着那女人，冷冷地说道：“你等下。”接着夏雪平快步跑进来礼堂里，没过一会儿，她手里拿了个白色的长方体纸盒子，走到小女孩面前，蹲了下来，把纸盒子递给了小女孩：“这个是聂心驰生前一直跟我说过的，想管我要的一个东西，我一直忘了给他。我估计他是想把这东西送给他这个可爱的女儿的，现在阿姨直接把这东西送给你。打开看看吧，看看喜欢么？”
    小女孩哭丧着把纸盒打开，从里面拿出了一个将近二十厘米高的塑料制女警人偶。人偶戴着可以摘掉的塑胶警帽，佩戴着可以放在手里的小塑料手枪，女警的手臂也可以随意摆动，可以敬礼。看着女警人偶，小女孩破涕为笑，对夏雪平天真地说道：“我喜欢！阿姨，这个警察姐姐好像你！”
    我在一旁也忍不住笑了起来。这个人偶可不是像夏雪平么，那是当年外公在职的时候，为了提高警察职业在本地的形象，纠集一帮警院的学生制作出来的警察流行文化周边产品之一。这个人偶其实一共有四种形象，包括男女特警、以及普通制服男警，而其他人偶的面容雕刻，都是在当年通过一些模特礼仪公司进行面试选拔的，唯独这个女警的面容形象参照的是当年只有17岁的夏雪平。
    看到女孩很欢喜，夏雪平也很欣慰：“你喜欢就好。你叫什么名字？花芽儿是吧？”
    “阿姨，我大名叫聂展华，是我爸爸给我取的。”小女孩睁着一双纯真的眸子看着夏雪平。
    “展华，一展芳华，这个名字很好听！”夏雪平笑了笑，接着语重心长地对小女孩说道：“聂展华，你记好了：你爸爸是个优秀的警察，他为了战友献出了自己的生命，他很勇敢，是个英雄。从今天起，爸爸不能陪聂展华继续生活下去了，但爸爸永远都会在天上默默地保佑着小展华，直到小展华长大；所以从今天起，小展华也要学会勇敢，不要轻易哭鼻子，要学会坚强、学会保护自己，知道吗？”
    “嗯！”小女孩依旧留着眼泪撇着嘴巴，但却坚定地对夏雪平点了点头。
    夏雪平对小女孩温柔地笑着，站起身摆了摆手，又冷漠地看着那小女孩的妈妈，对她说道：“好了，没事了，你们可以走了。”
    “哦……那领导，记着帮忙催着点抚恤金啊，真等着用钱呢！”女人说完，带着女儿转身离去。小女孩离去的时候，三步一回头地看着站在原地双手抱胸的夏雪平。
    我刚准备走上前去跟夏雪平说些什么，丘康健便从主楼后门急匆匆跑出来，跟我招了一下手之后，立即给夏雪平叫走了：“雪平，都联系好了。”
    “什么时间？”
    “马上！
    “这么急？”
    夏雪平诧异地看着丘康健，然后跟着丘康健回了主楼。
    我刚准备跟上去，另一边廖韬也把我叫住了：“秋岩，听说你来找过我？”我心想当下事出紧急，必须马上跟廖韬把需要做的事情说清楚，因此便也没去跟夏雪平丘康健搭话，而是如实把叶莹给神秘人转了三千三百多万块钱的事情，以及我自己对那几个已经在香青苑丧命的警校、法院和检察院的人有可能贪污的事情告诉了廖韬，并将能记住的名字告诉了他。
    “你放心吧，你可算找对人了！我大老婆就是发展银行投行部的头头，在本地银行家里头，关系网也挺强大的呢！你要是着急，我跟我大老婆说说，今晚就帮你搞定！根本不用通过局里！”廖韬说完，弹了个响舌。
    “不麻烦么？我可知道在银行卖命的人工作可不轻松。”
    “麻烦什么？再不轻松能有咱们在警局卖命的还不轻松？而且由小爷我开口，她一个当老婆的，能有啥理由拒绝呀？放心吧，嘿嘿！”
    “那就辛苦你了！等你弄完了，直接告诉我，或者你去找夏雪平也行，因为本来就关乎桴鼓鸣的事情。”
    “瞧好吧！”廖韬说完时候，就跑回经侦处忙工作了。
    我跟着他进了主楼，一时内急便直接去了一楼的洗手间。小解的时候，听着水管敲击的声音，依旧觉得心烦。
    解完了手，洗手的时候看见了正在摘下卫生帽，脱掉白大褂的清洁工栾大爷，于是我便打了声招呼：“下班了，栾大爷？”
    “嗯，今天轮班早。老伴过生日，我负责回去给老板煲个汤。我这洗马桶的手，得回去早点先洗个澡才能碰锅铲不是？”栾大爷笑吟吟跟我闲聊着。
    “哈哈哈，可多亏您的双手了！能保持咱们局里这种地方的卫生，您是功臣！”
    “嘿嘿，还功臣？要不你小子升官咋这么快，就是会说！呵呵呵……”
    我笑着烘干着手，对栾大爷问道：“哎呀，你说这修水管的怎么这么拖拉呢？每次去洗手间，真的是烦！听着这敲水管的动静听久了，他娘的尿尿的节奏都被打乱了！您说是不是？”
    “嘿嘿，你小子……哎不对啊？水管没坏修啥水管啊？”
    “没修水管？地下二层不是有个地方在修水管么？”
    “呵呵，那我就不知道了，我只知道地下二层之前都是枪械库，现在是存放一些没有用的设备、办公用品和资料的贮藏库；不过你也不想想，这响的是上水管，上水管要是坏了、需要维修，那不得先停水么？我看你们都忙傻了都，嘿嘿！这敲水管，估计是谁没事闲着逗人玩呢吧！”栾大爷说着穿好了夹克，戴上了棒球帽，“走啦，回家陪老伴喽！”
    看着栾大爷的背影，我更确定了修水管这件事确实是有点不太对劲。长呼了一口气之后，我静静听着敲水管的声音，依旧是三短、三长、再三短，停歇一会儿之后，又是三短、三长、再三短，接着突然就没了声音。
    ——三短、三长、再三短……这分明是S.O.S.！
    但是为什么会突然没了声音呢？
    我想了想，决定下楼看看。
    越往下走越安静。走到了地下二层之后，我看到在楼梯后面，确实有一扇门上贴着“水管破损，正在维修，请勿入内”标语的门。我想了想，趴在门口仔细附耳听了半天，却完全没有听到那里面传来一丝响动。我试探着拧动门的把手，没想到门居然没锁。
    犹豫了片刻之后，我拿出了手枪，推开了门。
    只见房间里昏暗一片，只有靠着天花板处从室外地面上的贴地铁窗处，透过了些许光亮。
    那束光正好照在房间的地砖上，地砖上正躺着一个人。
    一个女孩。
    一个穿着高中运动制服、眼睛被蒙上眼罩、嘴巴被胶布封上，一条长麻绳从脖子捆到双手、再捆到脚的女孩……
    “美茵！”我大叫了一声，连忙走进了房间里。
    美茵在这一刹那竖起耳朵，听见了我的脚步声，连忙冲着我的方向挣扎着并用力呜呜地地叫着。
    可还没等我反应过来，随着“咚”地一声，我的后脑顶上传来一阵剧痛……
    “对不起了，秋岩。”一个熟悉的女性声音，低沉地说道。
    接着，我的眼前一黑……
    第五章 浓雾里的荆棘（15）
    不知经过了多久毫无意识的状态，我总算是因为感觉到这地下室的冰凉而醒转了过来。头颅后面传来重击后的剧痛等我那一刻，我觉得我此生或许就此结束了，我没想过自己竟然还能睁开眼。我很庆幸自己还活着，还有感知。
    我叹了口气，眨了眨眼，可眼前却一片漆黑；勒在我眼前的这副眼罩把我的眼睫毛压得变形，扎得眼球上生疼；我似乎是被放在一张旧办公桌上，桌面的长度不足一米二，完全放不下我整个身子，于是我膝盖弯曲着，小腿被跟两只桌腿扯着绑起，双手被反过来贴着实木桌板的下方，左手跟右手以一种奇怪的绳结钩在一起。
    而我的上半身也被用麻绳跟桌板结实地绑在一起，整个人完全动不了；在我的后脑部位上还隐隐作痛，却完全没有任何托垫，直接跟坚硬的桌板接触，于是痛感从大脑中枢到太阳穴一直疼到后颈处，并且我完全确定自己还有脑震荡的反应，尽管我的眼睛被挡住，但天旋地转的感觉一刻也没有停下。
    并且人体在昏厥过后的最大反应就是口渴，但我的嘴巴却似被一种类似硅胶制作的防止小孩子打呼噜用的牙托给塞住了，我用力地嚼了一下那东西——在我运动咬肌的时候，头部的神经也跟着作痛——感受到那东西应该是环形的，完全套住了我的牙齿和牙龈，但中间却留出一个空洞，让空气可以不停送进我的嘴巴，把我的口腔弄得愈发地干燥，且舌头完全不知道该伸进那个圆孔里待着，还是抵在自己的口腔下部，总之把舌头放在哪里我都觉得口腔酸痛，因此也说不出一句话来；口中塞入的橡胶塞，再加上脖子处紧紧绑着的只允许我把头抬起几毫米的一条麻绳，让我产生了强烈的窒息和反胃的感觉。
    但最让我接受不了的，是我现在正处于一丝不挂的状态，我正光着身子被绑在这张似乎都没怎么经过擦洗的、布满灰尘的冰凉木质办公桌上——当然，如果非要有人较真说，我身上这些绳子也能算得上“丝”的话。麻绳似乎是提前泡过凉水的，紧贴我皮肤的磨砂刺灼痛感自是不用多说，但凡我身体挣扎起来，皮肤就像是可以被直接锉掉一般。
    活了二十年，我第一次感受到如此名副其实的“人为刀俎，我为鱼肉”，我看不到眼前和自己身上的一切，但在我脑海里，我想到了电影《血与骨》里那头开场就被北野武和松重丰按在桌板上切开气管后宰割的肉猪，我觉得这下子我可能会被活活分尸。
    而美茵那边，此时毫无动静。我甚至无法确定，她此刻是否依旧与我同处一个屋子。
    正觉得口渴难忍的时候，一注温热的液体，顺着塞着我嘴巴的牙托中央的那个窟窿流进了我的嘴巴，不一会儿就灌满了我半个口腔，而且没对准那个窟窿的撒，洒了我半张脸；我本来就急于汲取水分，而且我现在的姿势也根本不给我把嘴里东西吐出去的可能，所以我毫不犹豫地把那半口液体直接吞进肚子里。等喝下去之后，嗅觉神经和味蕾似乎恢复了一大半，脸上的液体也开始有些晾干，我仔细一嗅，那液体竟带着浓烈的骚臭气味——肏，那个把我打晕之后又把我绑了的人，给我喝的居然是尿！
    ——“对不起了，秋岩。”
    在我晕倒之前，我听到了这样一个女人的声音。温柔，沙哑，哀怨，如果我听得确实真切，现在醒过来后又记得准确，在我背后暗算我的那个女人应该是陈月芳。呵呵，看来这陈月芳跟那个巨根面具人确实是一伙的，之前那神秘人在医院劫走陈月芳完全就是一场戏而已，先前那人跟警局联系、直播的时候对陈月芳的强奸戏码根本就是商量好的，而且也不知道是用了什么障眼法，把美茵从废弃工厂厂房转移到了市局的地下室来……真是该死！
    不过此时想想，如果喂我尿喝的是陈月芳，也就罢了；女人的尿，在我之前给那么多女生口交到潮吹的时候又不是没喝过，并且我之前喝醉后受到酒精和生死果的作用强奸了她，现在她用给我灌尿的方式来羞辱我，也算是扯平了。喝尿也总好过不给水喝。可让我心悸的，是那个面具客，他可是个男的，那人给我的感觉除了陌生与未知以外，还有隐隐约约的嗜血和变态感——诚然这些感觉来自于那部面具代表的电影，电影里的V怪客除了是个反叛者和革命家，还是个习惯于把自己的痛苦和意志强加在别人身上、并热衷于圈禁他人的施虐狂——因此我很不确定接下来我会遭受什么。
    此刻在我的心里，不仅多了一分恐惧感，之前的生理不适似乎还加强了——相信我，任何人被人扒光了衣服、丢在一张桌子上被绑得结结实实，而且如果想到对自己做这些的可能是一个同性，换做是谁都会觉得恶心。
    正在我天人交战的时候，我的嘴里又被送进了一块软乎乎的东西——那东西有点甜，又有点腥，但还带着些许咸味，还很凉，还带着些许冰碴……应该不是什么奇怪的东西，貌似是蘸了酱油的一块生鱼肉，含在嘴里感觉是白吞拿的充满脂肪的口感，口腔里的尿骚味道似乎一扫而光……
    正在我逐渐沉溺在白吞拿的细腻口感的时候，一根手指伸进了牙托窟窿里，在我的口腔里搅和了一番，于是这块刺身的另一面贴到了我的舌头上——一股强烈的辛辣与冰凉从舌头上袭来，然后一股带着苦味的冷风直冲大脑，一瞬间眼泪直接决堤——他妈的！这块刺身的另一面，似乎是被人用西餐刀像瓦工泥水泥那样泥满了山葵酱！这种又辛又凉的感觉刺激得我的头更加疼痛，我全身一颤，险些又晕了过去……
    “嘻嘻嘻……”对我做出这一切的那个人忍不住笑了一声。
    通过这一声笑，再加上刚才那根搅拌我口腔里所有东西的肤质细腻却有些肥佼、还粘了美甲的那根食指，我基本可以确定，这是个女人。
    这窃笑之声我貌似在哪听过，但一时间我却完全回想不起；但她绝不是陈月芳，嗓音差的太多了，而且她的这根手指要比陈月芳的更加粗圆。
    如此这般嘲弄加上恶作剧式的喂尿和塞入沾满辣根的刺身，让我心头火起，我愤怒地忍着嘴里的辛凉，一股脑将那块差不多三厘米多长、两厘米宽、一厘米多厚的刺身憋足了气，猛地一口生生吞咽了下去。
    “嗬！”那女人又轻轻高傲地带着惊讶叹了一声，可能她也意识到自己刚刚情不自禁的笑声会把自己的身份暴露，于是这一次惊叹，明显被故意压低，并且听起来她站的位置要距离我稍远了一些。
    只听她调整了一下呼吸，走到了我身边，紧接着大理石地砖上响起了清脆的几声金属与地砖碰撞的声音，然后是两声沈闷的敲击，像是鞋底拍在地面上的声音，然后周围安静了片刻。
    接着，一只丰腴的手突然一把紧紧握住了我的阴茎。很明显，抓住我的手是左手，但是这女人的左手似乎比一般人的右手更加的有力，手指节上还留下几处老茧，这简直就是两根擀面杖，拉扯着我的海绵体柱体，狠狠把男根上所有的血液全都挤到了龟头上，挤得我生疼。
    我奋力地挣扎了一下自己的腰和屁股，想把自己被扭曲的分身从对方的魔爪中挣脱，但还没等我腰部发力，一把匕首的锋刃就立刻抵到了我的龟头伞缘处，这让我犹刹那间冒出一身冷汗。那柄利刃在我的肉伞下抵了一会儿，然后又抬起，接着刀刃的侧平面在我的阴茎柱体上轻轻拍了拍，似在恐吓我别再乱动。我生生用鼻子叹了下气，只好作罢，任由那人捏着我的已经像干蘑菇一样的肉棒。
    听起来那人好像拿出了一张打印纸，放在了我肚脐的下方耻骨稍稍往上的地方，然后她松开了我的阴茎，狠狠拽起一把我的阴毛，用着她手中的那把匕首，仿佛初秋时分田间麦客一般，收割着我的阴毛。我并不懂她要干什么，但我也只能忍受着。很快她斩断了所有的阴毛，包括阴囊上长出来的也一样，被砍断的散落在我的阴茎周围和双腿根部之间的地方，原本茂盛柔软的地方立刻变得参差不齐，好在并没有像我之前自己刮过的那次那般痛痒难当。接着那女人拿了那张纸，仔仔细细地把我身上掉落的所有阴毛全部收集到了那张纸上，清理得干干净净，哪怕掉落在我的大腿根部和阴囊下方沾满了汗水，哪怕掉落在屁股下面沾上了灰尘。
    她紧接着又离得我远了一些，然后我听到了似乎有瓷盘子被轻微撞击到的声音，以及打火机发出的声响；不一会，整个房间里充满了硬质毛絮蛋白烧焦的恶臭气味——这个变态的女人竟然把从我身上刚刚移除的毛发尽数点燃！这难道是一种什么新型的凌辱方式？抑或者，是一种什么宗教仪式么？
    一条冰凉且湿滑的湿巾打断了我的思路，女人翻开了我阴茎上还连着的些许包皮，用湿巾仔仔细细地将我的龟头及伞缘部位的耻垢彻彻底底擦了个干净，然后又换了一张，接着她用两个手指捏起我的龟头，把我的整只分身揪起，像是打鞋油一样，将海绵体柱和阴囊以及我的小腹处，来回一点点蹭着擦了一遍，最后又换了一张湿巾，抬手托起了我的屁股，将我双股擦干后扒开，给我的屁股缝隙里面也清理了一遍——我心想：苏阿姨，您这时候把我下体打扫得这么干净，干嘛不早点把这桌子上的灰尘清理出来呢？现在被这么绑着躺在上面，我倒是还能嗅到一股灰尘里面的霉馊味。
    只听见接下来，在我耳边响起了往瓷盘子里倒水的声音，然后那女人似乎举起了盘子，“咕嘟”一声，把混了烧成灰烬的体毛沫的水一饮而尽。
    ——是了，应该是信奉藏传密宗佛教欢喜佛所进行的双修法里面，以扮演“佛母”为修炼角色的女性信徒，这种女性向来被称为“明妃”，或者，被叫做“空行母”——不错，这个“空行母”就是仲秋娅在香青苑地下办公室里挂着的些唐卡上面画着的空行母。
    我突然想起，在很久很久之前，我在外公的藏书里找到过一本满是文言文的佛教书籍。在那本书里，解释了“空行母”这个词代表的，不但是一类神只，更是一类女性神职人员和女修行者的代称，其道理类似于女真人萨满教中“神灵附体”的概念；在密宗里男女双修的过程似乎是被叫做“灌顶”，其中有一种“灌顶”的方式，即是男女双修者在进行宗教观想的同时进行性交，性交中获得性高潮后，需要男女双修者口服相互融合的“甘露”，又叫做“赤白菩提心”，即毛发、骨髓、阳精、阴血、白带、尿液、甚至还有粪便，当然主要以被称作“白菩提心”的男性的精液与被称作“赤菩提心”的女性月经和白带。
    这些内容，我好像除了从书上读过之外，还听跟我讲述过的样子……
    “……我那老二除了射的多以外，基本没什么行的地方，我家小C跟我也是心理满足大于生理；但是苏处长对我这个先天性缺陷倒是不嫌弃，而且很喜欢我射精量大的这个特质——说起来，这女的似乎有点精液依赖症……
    “跟我肏一次也不管我硬不硬的起来、也不论时间长短，就是想让我射精，射完精她就吃，连射进她屄里面和屁眼里的也抠出来吃干净……
    “有时候就是光给我口交，她自己用塑料棒捅自己下面，喝精液不喝到饱誓不罢休……”
    那么如此看来，这个女人无疑就是苏媚珍了——没错，刚才摸在我身上的那只手、插进我嘴里的那根手指和捉弄我过后的笑声，都太符合她的表象特征了；但我完全没想到她居然会出现在这里，她竟然是陈月芳的同伙。不过也对，如果陈月芳在警局里没有内应，又怎么能把美茵藏在市局大楼里面这么隐蔽的地方，说不定绑架美茵的整件事情都是苏媚珍在设计，说不定苏媚珍跟桴鼓鸣网站的关系密不可分、或者是桴鼓鸣网站参与者里面的核心人物——说不定这女人就是桴鼓鸣的主谋。
    ——是了，以苏媚珍的身高再加上体型，如果用绷带或者束带把她那一对充满脂肪的双胸勒紧，再把头发藏好，伪装成市立医院监控镜头里那个男性绑匪的样子毫无问题；再给自己戴上一只V怪客的面具、穿上一身黑色长袍、再加上一支塑胶制的假阳具，利用废弃工厂车间的昏暗光线，把自己伪装成一个拥有巨大阳具的男人也是轻而易举的。
    这同时也可以解释得清楚陈月芳明明是杀人犯，却在整个绑架过程中被分配到了受害者的角色，这根本就是两人合谋为了钓夏雪平和我还有父亲上钩的一场戏！叶莹陷害父亲是X先生，这应该也是她苏媚珍的主意吧？
    ——可我一时间却想不通，她这样做是为什么：她为什么要这样参与到加害夏雪平的计划中来？她不是夏雪平将近二十几年的闺蜜么？难不成，她也和夏雪平有不为人知的血海深仇？
    正想着，一个玻璃瓶状的东西突然堵上了那只牙托上的窟窿，带着竹叶清香和塑料苦味的辛辣液体顺着瓶子灌进我的嘴里——他娘的，这东西是我最不喜欢喝的高丽烧酒，这玩意不像茅台香、不如汾酒柔、不抵白干烈，但最是上胃上头——而这个时候苏媚珍给我喂酒喝，该不会是为了想让我……
    啊——两片柔软而光滑的嘴唇，并齐了却不闭紧，在中间留下一条可供微微哈气的缝隙，对着得了我的龟头轻轻咬合着然后迅速松开，并且对着那里敏感的皮肤吐着温热的气息；与此同时，酒精与藏在身体某些角落里的邪恶物质产生了剧烈的化学反应，那干瘪的小肉条瞬间充血膨胀成一条短棍。
    “唔……”见到我充满精神的玉茎，苏媚珍不由得叹了一声。可与此同时，我的脑袋里开始变得有些混乱，并且越来越痛，一方面酒精与身体内生死果的作用开始上头，主宰着我身上一切的生理反应，而另一方面刚刚被我吞下的那些辣根的作用还没有完全消退，于是我的身体不听使唤，但我的意识却异常清晰，整个灵魂仿佛一半不停地下坠着，一半拼命地向上飞，就快要从身体正中央撕出一条口子。而苏媚珍的双唇和从她口中吐出的湿热气体，却像可以带来快乐的针线一般，把我的灵魂一点点缝合……
    啊——在毫无防备的瞬间，苏媚珍张开了自己的双唇，缓缓将我的大肉枣吞进那满是温热唾津和弹性感觉的口腔里，轻轻吸吮了大概三秒钟。可她并没有贪婪而迫切地往下吃着，而是把我的龟头重新吐了出来，然后再一次重新吸入嘴巴里，却也不深入，只是让我浅浅地感受着她两片软唇背后的世界，我甚至连她的舌尖都没有接触到，接着她又把龟头吐了出来……如此反复几下，我心里像是多了一条馋虫，恨不得让她把我马上吃了，好让我的龟头多多被她的口水滋润。
    我是不是沦陷了？——我这样在心里质问着自己：为什么心房如此脆弱，以至于沦陷得这么快？
    可接下来，一条顶开我马眼、舔弄着龟头尖端尿道尽头粘膜的舌头，又让我把理智和尊严彻底抛弃，嘴里不受控制地发出了恳求的“嗷嗷”叫声，如同一只雄犬幼崽一样，连我自己听了都想骂我自己。浓浓的唾液沿着苏媚珍的舌头滴落打在我的阴茎上和小腹处，接着她把舌头伸出得更长，长到可以用舌尖挑逗着我阴茎总长3/5处的血管凸起……啊——我很怀疑她是否曾经为了自己可以用舌头灵活地慰藉每一根肉棒而给自己的舌下筋膜做过手术。接着那双唇向下移动着，我感受到我的阴囊跟她圆润下颌接触到一起，而已经溢出些许润滑液的马眼触碰到了她的鼻子。她竟一手托着我的茶水袋，像弹奏乐器一般为我的两颗睾丸轻柔地做着按摩，一手捧着我的阳茎用鼻子猛嗅着上面的气息，似乎恨不得把我整根肉棒都塞进她的鼻孔里，或者干脆把我的这副外部器官拆分成颗粒、像吸食K粉那样吸入她的呼吸道内。
    她用鼻子在阴茎根部与阴囊衔接处的地方满意地嗅了好一会儿，又一次伸出了舌头，在阴囊中间那条细带上一直舔到肛门上方，然后张开嘴巴，迫切地含住了其中一颗睾丸，并且还轻轻用嘴唇包裹住牙齿夹住，往后轻轻拉扯一番后，狠狠地在上面吮了一把，如同吮着一颗形状坚实的果子，极欲从中嘬取出香甜又丰富的汁液。阴囊这边正被含着，阴茎上头就被上了肉乎乎的手，戴了塑料长美甲的拇指把美甲往龟头上方一罩，大拇指的指心抵着龟头尖端压开了马眼，上下来回搓着，不停地揩着里面分泌出的黏液。
    那里本身就是男人最敏感的部位，上下如此一搓，尿道口处自然感觉又热又痒，前列腺液分泌得也自然越来越多。等到大拇指指肚沾满了液体，苏媚珍把它又放到了自己的嘴角旁边，挤着已经被她掌控在口腔里的蛋仔往嘴里放，就着阴囊上皱巴巴的皮肤把手指吃得一干二净。然后，她又用着被舔得都是口水的五根手指握住了我的阴茎上下开始套弄着——这一次，不再留手，不再带着任何温柔的感觉，手上的速度迫切而粗暴，每一次撸动都继续把血液从根部挤向那颗不断胀大的肉枣；并且，在苏媚珍帮我撸动阴茎的同时，她的嘴巴也在交替着含着两颗睾丸，并用舌面贴着筋骨锦囊，用舌尖勾着我的敏感神经。
    套弄了将近六七十下，我自己都没防备，精关毫无预兆地一开；但是一直捧着我下体的苏媚珍却早早地料到了，在我浑身一颤、盆底括约肌一紧的时候，腻湿温热的口腔就已经含在头冠部位、罩住马眼，等那炽热的液体子弹从我体内发射之后，被她一滴不落地接到了嘴里，接着她缓了口气，然后舌头一卷，“咕嘟”一声，从她嘴里到我的阳物上，完完全全给她吞了个干净。
    但她并没有就这么放开我的阴茎，而是用舌头把自己口腔和牙齿舔了一遍以后，直接把我的阴茎完全吞进嘴里，让我的龟头牢牢地接触到了她的喉咙深处，卡在了她的软腭处，与此同时，她用左手把我的屁股轻轻托起了一些，右手大拇指和食指环扣住我的阴茎根部，似乎是想防止我的阴茎疲软下去——但她似乎忘了，就算是我平时射完就软，此刻我体内跟酒精融合后的生死果还在作祟呢；只听她调整了一下呼吸，舌尖上翘而舌壁随着口腔的扩张而向下降了几毫米，然后她的咽关也慢慢扩大了一些。
    接着她缓缓地放开右手，跟着左手一样托着我的屁股，接着我能感受到她的头在向下一动，把我的阴茎齐根吞下，我的龟头很快就触碰到了她的腭垂，然后她便慢慢开始移动她的口腔，保持着一种深喉的状态使我的鸡巴在她的嘴里进行着打桩——我在心底由衷地产生了一丝惊喜，甚至开始觉得幸运，因为毕竟这种深喉的状态，不是任何女人都愿意做到的，因为这样会对对方的心理产生极大的屈辱感不说，而且在我遇到过的最开放最骚浪的女人里，也没几个能学会调整自己的口腔大小和舌尖位置，于是在进行口交的状态时，很容易就会产生一种窒息和反胃感，因此我与对方也并不能同时享受这样的快乐；并且在此时这个环节中，与我阴茎发生接触的除了苏阿姨密密麻麻的舌苔和硬腭处交叠的月牙形的粘膜褶皱，她的牙齿却并没有对我的阳具造成任何的困扰。不得不承认，这对我来说是一种享受。
    ——我是谁？何秋岩是谁？在酒精、药物的双层作用和龟头在她咽喉边沿旁边摩擦而产生的令人从身体表皮到五脏六腑都酥痒的快感，让我彻底忘记了这一切，我完全丧失了理性思维，在我对于这种对原始感知的沈迷里，我真心诚意地想让自己的灵魂从我的躯壳中脱离出来，彻底长在这张可以给我带来无比快慰的淫口中。
    然而，之前已经射过一次，这一次我虽感觉到她急于让我射得更快，可我自己并不能马上就把精液从身体内部运输而出；苏媚珍嘴上焦急地吞吐的时候，她同时把手也放在我的两个腰眼中间的地方，沿着那里往下摸到了我尾椎偏上的一个穴位，接着用她的假指甲在上面用力一戳，我突然感觉从我的屁股里面到睾丸处，再到我的阴茎里面，好像有什么东西被同时拆掉了，而那里被以一种极其令人快活的酥痒感觉给覆盖，体内不仅仅是精关，而是所有的神经似乎都被同时打开，因此很快，我又一次把一股热流喷洒在了苏媚珍的口腔里。
    但让我觉得更为曼妙的体验是，当苏媚珍的咽喉处接受到我滚热的营养的时候，她的上腭与舌头吞动精液的感觉，对我的阴茎也是一种握紧和牵引。我毫无顾忌地赞叹着叫了出来，仿佛苏媚珍吮吸的同时，也把我的大脑从身体里抽出。我知道在这样的场合下，我应该厌恶这种行为，但我知道在这一秒，我更爱这种行为；我又真的开始庆幸自己的嘴里被塞了东西，否则搞不好十几分钟之前我对苏媚珍应该是破口大骂，而现在，我可能会情不自禁地脱口而出说我爱她。
    然而，这样晕晕乎乎的迷醉感觉并没有保持多久，我便觉得身体里的一种让我很难受的感觉，使我愈发地清醒：本身在男性人体受到头部撞击后，肠胃功能也会出现短暂的紊乱，而正常男性在保持极度饥饿的时候射精，也会容易出现胃部抽筋的问题；好死不死，苏媚珍还喂了我那么多的绿芥末，以及灌入我口中的除了她的骚尿以外，还有酒劲不大但最伤肠胃的韩式烧酒——于是，随着最后一滴精液的分泌而出，性腺处最后的震颤不知怎么传导到更往上的部位，接着我的胃部一阵痉挛，让我的腹部产生了一阵阵钻心的疼，我的额头上立刻冒出一层冷汗。
    可是，不知是苏媚珍没意识到我在胃痛，还是她根本就不想放过我，她并没有理会我的胃痛，而是一下子趴到了桌子上，对着我的胸口亲吻了下去——这时候我才发现，她也竟是全裸的，刚才听见的鞋底拍在大理石地砖上的声音，应该是这女人在脱衣服、踢掉自己的鞋子；两只铜钟似的巨乳在我的小腹处和阴茎上头晃来晃去，龟头冠沟与她胸前的时不时地亲吻在一起；我倒以为她会把那两只膘肥肉厚的巨乳盖在我的阴茎上，那样的话以她的体温让我的小腹部跟着被揉搓一会儿，或许我的胃部会舒服一些——毕竟女人的乳房对于男人来说，除了是一副大玩具和安慰品，既是肉枕头，又是暖水袋；却不知道她的嘴巴对我乳头的亲吻以及双乳对龟头的戏弄全都是幌子；待她整个人都爬上了桌子，我听得她把双脚放到了我的耳边，一手撑在她的背后我的双腿之间，另一只手扶着我的阴茎，可能连对都没对准，直接将肉枣往她的阴蚌缝隙之间一放，就迫不及待地将她的身子往我的身上坐了下来，弄得我半软的阴茎向前低了下头、在她的阴道系带处别了一下，然后才被动地探进了一个早已一片泥泞的柔软洞穴里。
    “啊——嗯……”
    或许她是想不让自己发出太多更明显的声音，不知道她找了一个什么东西，叼在了自己嘴里；果然，当我的阳具以一种先弯折后弹起的形式冲入她的骚热肉穴中后，尽管她叫了出来，但是她的嗓音确实让人听得不怎么明显。
    虽然她的骚穴里的一圈蛤肉又湿又滑还很温暖，但依旧让我的海绵体柱周围的神经吃痛了一番，更别提以她的体重坐到我的身上来之后，当重心往她屁股和阴阜上移动，对我的腹肌也造成了一定的压力，于是胃里面像是有人在用钻井开凿着一样，剧痛难忍，造成了我整个人一番抽搐和挣扎；偏偏这女人把我的阴茎套得牢固、把插得深入，把我的身子坐得踏实、困得结实，甚至当她调整姿势的时候，她的两只南瓜似的屁股并在一起构成的深邃股沟，也可以夹起我阴囊肉袋上的粗糙皮肤，可我却一动也不能动。
    与其说她主动让我占尽了便宜、或者她在强奸我，倒不如说这是一种变相的对肉体和精神上的双重酷刑。
    “算了吧，放过他……”这时，在我的右手边响起了陈月芳的说话声。她的声音听起来充满了担忧。
    可还没等陈月芳把话说完，在我耳边又响起了一个手枪金属撞锤被扳开的声音——这个声音我再熟悉不过，正是我自己的那把“大威力”MK3的保险锤的声音。我猜苏媚珍正用着我的手枪对准了陈月芳的身体，因为随着撞锤扳开，陈月芳倒吸了一口气，便不说话了。
    接着，手枪的保险滑盖被拉动了一下，撞锤复位，枪膛上的子弹被推出，掉在地上敲出了清脆的当啷声响，跟着这个声响，苏媚珍开始朝着我的上半身的方向，前后扭动着自己的屁股，我的阴茎便很轻易地就在苏阿姨的淫室里进进出出。她的暖屄也算是我遇到过的最松弛的牝穴，本身对我的阳根起不到多大的刺激，反倒是她阴穴内部蛤肉的层层褶皱，活像滋生在粘膜上的千万条蚯蚓一样，在我的小兄弟彻底冲入她的淫洞之中的时候，让我觉得舒服异常，于是我反而想自己把被分开捆住的双腿并拢，然后抬起自己的腰往上顶，渴望着给自己带来更多的刺激；但伴随着苏媚珍屁股的前后扭动，以及我已入身的短棍深浅伸缩，我胃部也自然是承受到不小的压力，随着苏媚珍下半身的摆动，我的身体也因疼痛跟着抽搐起来。
    一方面我竟渴望与她这样一个熟女肉弹进行疯狂交合，而另一方面，我又真心害怕被她这样折磨出疝气来，甚至被她折磨至死。就像一方面，苏媚珍以夏雪平多年朋友的身份主动来跟我做爱、主动爬上我的身体成为我的阴茎套子，这让我产生了莫大的刺激感；另一方面，这个人又是个一系列凶杀案的主谋、并且最终目标又是夏雪平，这让我对自己从性欲上服从苏媚珍而觉得羞恼……
    我正在内心挣扎着与自己作战，在我的阳物突然被苏媚珍阴穴里面的蚌肉紧紧裹住，阴道内部的褶皱也充实起来，差不多三秒钟之后又放开，阴道里除了比之前湿热一些以外，又重新变得松弛起来；我以为她这就是短暂的生理反应而已，没想到几秒钟之后，阴道腔肉又一次紧握住我的阴茎，那些如同蚯蚓一般的褶皱迅速绕着我的鸡巴蜿蜒爬行了起来，又如同千万只温柔润滑的手指一齐在我的肉柱上摩挲着；并且她的阴道深处还有些微微往她体内用力吸附的感觉，大量的淫水此时也源源不断地从她的花蕊里分泌而出，像极了在她体内生张着一只贪婪顽皮的、靠吸食雄性动物生殖器分泌液为生的淫乱水母；伴随着这一次的吸入牵引，苏媚珍也由简单的前后摆动丰满肉臀，转化为灵活地转着圈扭动肥美腰身；紧接着，变得狭长的阴道又再一次松开，而腰部的顺时针扭动却并没有停下，她勃起的阴蒂也时不时与我的耻骨产生了频繁的接触，我惯性地猜想着，或许她在调整着自己盆骨的位置。
    两次阴道紧握，让我的颅内产生了一种飘然欲仙的欢快，我也更加期望被她一身淫欲横流的丰脂肥肉所支配蹂躏，于是我竟卯足了劲，抬起自己的屁股往上迎合着苏阿姨的美穴；原本咬着什么东西的苏媚珍感受到了，忍不住窃喜一阵，然后将双手笼上我的乳头——双手中只有右手食指上面，沾满她的口水，并且在手指两侧还留下了两排深深的牙印——接着她将身体前倾，同时摇摆着自己的腰部；而在她淫洞内部，腔室的温度突然上升，仿佛在她身体里面发烧了一般，一圈软肉抓紧了个猝不及防，肉壁褶皱彻底充血，并且褶皱扭动的速度要比她腰部扭动更为迅速。多巴胺与荷尔蒙的迅速分泌，让我暂时忘记了脏器的疼痛。
    而这一次，穴肉紧抓住快乐棒之后，就再没放开；苏媚珍将双手抬起，紧紧搂抱住我的头部，吻着我的额头、嗅着我的头发，将我的口鼻深埋在她柔软的乳谷之间，弄得我近乎窒息；并且屁股也从打着转摆动，变成急促地上下起落，我的阴囊也随着她急骤的翻抬受到惯性，强而有力地拍打在她的屁股上——我欲用双手抓住她的丰乳、扳开她的肥臀，却因为双手被捆而欲求不得；我想要拿舌头和嘴巴吸吮她隆起后像小金桔一般的乳头，却因为嘴巴里着破塑胶口塞塞得严丝合缝而探不出，我只好竭力嗅光了她双乳间带着桃花香气的汗水味道，并且努力绷紧盆底肌，将龟头膨胀到最大，配合着她屄洞对我的索取，也强忍住自己随时可能会脱离控制的爆发。
    苏媚珍似乎感受到了我肉棒上的这种变化，于是又把快要喘不过气的我从她的肉球之间释放出来，把自己的嘴巴对准了我牙齿间的口塞，对着中间的圆孔连吐了三口唾液，尔后将自己的舌头也插进了圆洞之中，与我无处安放的舌头搅在了一起；她放开了自己的怀抱，接着很狡诈地用双手托起自己的一对爆乳，用自己的胸前葡萄对准我的乳头，在我的胸肌上不停打转，她屁股抬动的速率也跟着加快了，一股股滚烫的淫水轰炸在我的阴茎上，从龟头外面一直烫遍了我整个下身……
    我终于在苏媚珍的骚穴内射出滚热的阳精，射得要比前两次口爆时候更多也更烫，使得抵在一起的我和苏媚珍的嘴巴里同时不由自主地发出了快慰的哼叫。
    “唔……唔……”
    她隐忍着硬挺住自己阴穴括约肌的挺直和对我正喷射着的肉筋的抓握，将所有的精液全部吸入自己的花蕊深处中，然后她的体内也产生了一阵痉挛，一股热浪便从她体内浇灌到了我的马眼上。
    不一会儿，我已经筋疲力尽，趴在我身上的苏媚珍竟很宠溺地搂住我的肩膀，对我的嘴巴和脸颊又亲又嗅，用自己圆润的脸蛋贴着我的脸颊蹭着，脸上还带着心满意足的笑——我以前都不知道她竟总是意图跟我如此亲密；等我的阴茎软下来一些，她才缓缓移动身体，把我的肉棒从她的蜜洞中缓缓褪出，然后她坐在我的双腿间，用自己的屁股对着我的屁股，用她的股桃托起我被淋湿的肉袋，大口地喘着热气，然后在我身前响起了一阵舔舐手指的声音，中间那沾满口水的手指还在我的已经软缩龟头上和阴囊上沾取了混合着我与她各自体温的粘液，然后继续吸吮，吸吮的声音听起来甚是香甜，若看不到画面只听到声音又不清楚苏媚珍在吃的东西的来源的，肯定会跟着垂涎三尺。
    很快，我感觉到脖子上似乎被什么不明虫类叮咬了一下，没过一会儿，我便昏昏沈沈地睡了过去。
    ——何秋岩，你都做了什么？
    在我内心深处，跟我平时说话同样的一个声音对我厉声质问道。
    我一下子清醒了过来。
    当我再醒来的时候，我身上的衣服又被穿了回来，而且扣子被系得整整齐齐；眼前的眼罩被拿掉了，可身上却仍然是五花大绑，嘴上被紧紧贴了好几层胶布；我躺着的地方也不再是桌子上，而是在大理石地砖上。我想我昨天最后，应该是被苏媚珍或者陈月芳之中的一个注射了安眠麻醉类药物，此刻我的胃倒是不疼了，但是神智也总算是彻底清醒；回想起昨天苏媚珍对我做的事情，我内心除了羞恼屈辱之外，还有种对夏雪平背叛的自责——毕竟那是苏媚珍，她曾经是夏雪平二十年的至交，也是现在在谋划杀了夏雪平的人，我被这样一个女人玩弄了、居然还很沉溺很享受地在她的身体里射精三次，从良心上讲，我很不能允许。
    美茵也跟我以同样状态被分手绑住，嘴巴上贴着胶布，眼前的眼罩也被除去了，正躺在我的双腿上迷迷糊糊地睡着。我估计着，她可能也被注射了麻醉药物，我试图摆动双腿把美茵唤醒，然而，当我将胯骨一扭动的时候，双臂又麻又刺自不用多说，整个下半身都是虚的，双腿像踩着棉花一般不说，在我的后腰处、龟头前端以及足底，竟同时酸疼了起来。我没有手表、手机被陈月芳收走，身处地下室我也完全没有了时间的概念，因此我并不能确切地描述出昨天我跟苏媚珍的交媾到底保持了多久，但我现在很清楚，自己由于被蹂躏得太激烈，我的身体到现在也没有恢复过来；而且长时间没有进食、喝水，让我的全身产生了濒临虚脱的感觉。
    可随着我的痛吟，美茵也终于醒转了过来。她眨了眨眼，然后睁大了眼睛震惊地看着我，紧接着她的眼神转变成了自责和绝望，眼泪霎时间从她的双眸中决口而出。
    “呜呜……呜呜呜……”
    看她焦急地皱起眉头，哭得又那样厉害，我不禁跟着心疼起来，稍稍用力抬起腿撑起她的身子，先帮她坐直，随后我忍着一身的酸痛用尽全力挪着屁股，与她对坐着；然后我斜着弯下腰，把自己的脑门轻轻顶在美茵的额头上，对她努力笑着，用鼻子发出了“哧哧”的声音，仔细地看着她，微微摇了摇头，示意她别担心。
    美茵似乎会意，对我点了点头，然后强行睁大了眼睛，生把眼泪逼了回去。
    其实我心里也没着落，我的手脚被缚住、手枪和手机都被夺走，想呼救又没办法；想学着美茵之前敲水管发信号，却又会引起陈月芳和苏媚珍的警觉，就算是她们俩永远发觉不到，这种求救方式的效率也实在太低了。不过好在我跟美茵是两个人，陈月芳和苏媚珍的能耐再大，不过也只是两个人，况且看守我和美茵的只有陈月芳一个，为了麻痹局里其他警察，苏媚珍这个网监处处长一定需要去上班；因而，只要美茵情绪稳定、头脑清醒，我和她就一定能想到好办法逃出去，甚至制伏陈月芳……
    念头到这，储物室的门开了，只见陈月芳一手拎着一台局里统一配发的笔记本电脑，一手提着属于我的那把HP-MK3手枪走了进来。她看着我和美茵的眼睛，依旧对我们摆出了一个和蔼的微笑：“秋岩、美茵，小兄妹俩睡醒啦？”
    陈月芳说话时候的语气也是依然温柔，就仿佛我和美茵刚从家里的楼上走下楼梯、她站在厨房门口、灶台上有刚蒸好的豆腐脑和木耳猪肉丁黄花菜咸卤、餐桌上盛着刚炸好的油条一样。只是现实是冰冷的，就如同这寒气逼人的大理石地砖一样。美茵跪坐在地上，对陈月芳怒目而视，撑着双腿对她猛地扑了起来，然而下一秒却又平平倒在地上，根本站不起来。
    我很想去帮美茵，但就算我用力扑上去，基本也是徒劳，于是我只好默默地坐在原地，皱着眉平静地看着陈月芳。
    “哎……”陈月芳看着俯身趴在地上的美茵，苦笑了一下，回身把门带好锁上，从旁边抄了一把椅子，把笔记本电脑插上电，开了机以后连上了无线网，又打开了一个网络电视直播的网站。弄完这一切，陈月芳才慢慢悠悠地走到了美茵身边，提着美茵后背上缠着的麻绳，直接将美茵拽了起来：“丫头，我说过多少次了？你用不着跟我这样！”
    美茵看着陈月芳，用鼻子哼了一声，然后把头别了过去。陈月芳也没说什么，直接把美茵重新摆到我的身边，扶着她坐好，然后拿出一副不同于往常的高高在上的态度，声音虽然很低、但语气却很严厉地训着美茵：“我知道，丫头，从某种程度上说，我跟你是情敌，但你真用不着跟我这样；别说我是个后妈，就算你是我亲闺女，我也不可能把你怎样！我这几天苦苦求着人家给你一口吃的，我还托人家给你买的都是你爱吃的东西，还拿眼睛白我是吗？你这丫头可真是不懂得感恩、对谁都没感情！……算了吧，事情走到今天这一步，我也不求你能念着些我的好！老老实实在那坐好了吧！”
    美茵眼巴巴地看着陈月芳，不敢再发脾气；可我在一旁却有些一心吊胆，全因这女人手里还提着我的那把枪，我心想如果她胆敢把手枪指向美茵，无论如何我也得用尽全力往她身上一撞。
    接着，她看着我，走到我的右手边，把那椅子调整了个位置，让屏幕正对着我和美茵的脸，然后拿着手枪，在我的右手边席地而坐。见她对美茵不再威胁，我也算放下了半颗心。
    陈月芳坐下以后，将自己的左手从我的背后摸上了后脑勺，很是关切地问道：“秋岩，我的好儿子，还疼么……哟，都凝上血嘎巴了！真是心疼死人了……”
    我的头确实不疼了，但经陈月芳这么一摸，我才知道在我的后脑勺上至少结了四五块油豆腐泡大小的血痂，我心中一直生着一股怒气，因此我把头一甩，躲开了她的手——就这么一甩头，我还真又有些晕眩。
    “烦陈阿姨了？你这个可怨谁呢？你端着手枪走了进来，阿姨我能不害怕么？打伤你了，是阿姨的错，阿姨给你陪个不是了，好不好？”
    我没发出任何声响，只是一动不动地坐在那里，看着电脑屏幕。
    “呵呵，这样咱们仨才像一家人，对吧儿子？”陈月芳看着我，欣慰地笑着，“我是不是从进了你们何家，就没跟你们小兄妹俩一起看过电视、一起谈过心吧？”
    在我身旁的美茵听了这话，在一旁有些不忿地用鼻子吸着气。我盯着陈月芳，什么情绪都没表达。
    “可倒也算不上这么矫情：秋岩跟我谈过心，还是两次呢，我挺心满意足的；而且你那天在大排档喝醉了，管我叫了声‘妈’……我……我是真心地、发自肺腑地觉得开心！”陈月芳看着我，很是慰藉地笑了笑，说着又望向美茵，“但是光娘俩在一起，一家人的气氛也根本不够足呀！”
    我也忍不住回过头看了美茵一眼；对于陈月芳说的我和她两次谈心，美茵似乎一概不知，于是美茵不解地看着我，又充满防备地看着陈月芳。想起在大排档那一次之后的事情，我不禁脸上发热，连忙低下了头。
    “觉得我是在这充大尾巴狼是么？——也是，劲峰是几乎天天都在应酬、喝醉；美茵是压根就不愿意跟我坐在一起；秋岩你是几乎不怎么回家；而我自己也有问题，呵呵，我经常忙着去假装回老家，实际上却在帮着莺儿策划杀人、埋尸体……呵呵，说到底，也是我自己作孽！”说完，陈月芳苦笑着摇了摇头。
    屏幕上演的电视节目，是Y省地方卫视的儿童英语教育节目，屏幕上的主持人和两个被操纵的木偶，以聊天的形式在进行着关于食品的英文单词教学。在这个时候木偶角色说了一个关于苹果的幼稚笑话，逗得主持人笑了起来，看着节目的陈月芳，也跟着开怀大笑了起来，然后对我说道：“哈哈哈！现在教小孩说外语的节目还挺有意思的哈？儿子，我听你爸爸说你英语好像不错，你小时候。平时是不是也挺喜欢看这种节目的？”
    我没点头也没摇头，只是凝视着陈月芳的眼睛，默默用鼻子叹着气。
    陈月芳看着我笑了笑，然后低下头，似陷入了回想：“我们家小风曾经也是喜欢看这种节目的……呵呵，我们家小风比秋岩你可内向多了，论起来你得管小风叫弟弟，他还得管美茵叫姐姐。虽然不是同一个爸妈，但也是哥哥开朗，弟弟内向，倒也真是一家人……我们家小风是个可文静的男孩子了，别的家的小胖小子从小淘气，什么祸事都闯；但我们家小风从小就懂礼貌，从小就明白什么事情该做、什么事情不该做——‘勿以善小而不为，勿以恶小而为之’，这句话他三岁就会背了！秋岩你说说，你这个小弟弟厉害不厉害？别的家小孩子都缠着爸妈买玩具枪、买变形金刚，我家小风却总缠着我和天泽给他买英语节目的磁带和录像带：什么《YOYONANA学英语》《玛泽的故事》《迪士尼神奇英语》这样之类的节目的DVD；从上幼儿园的时候，我家小风就热爱学习，因此特别招人喜欢，住一个别墅区的邻居都羡慕嫉妒，他们就没见过像我家小风那样懂事的孩子。哎呀，你陈阿姨我从小就是个娇生惯养的县城大小姐，在出了……出了那事情之前，一直都是衣食无忧，对将来的日子一点长久打算都没有；你们的天泽叔叔，就知道捞钱、捞钱，对未来也永远保持着迷茫；但是我俩自从有了小风之后，我们俩也总算对生活有点不一样得追求了。呵呵，那时候每天晚上躺在床上，我跟老慕基本不合计别的，就想着怎么让小风长大成才；有一次因为我坚持将来让小风以后往理科方面发展，让他当医生或者建筑设计师，可他偏说想让小风将来学文科、学经济商科，让他做银行家或者律师，我俩还吵了一宿架，还三天没说话！三天呀！哈哈……”
    说到这里，陈月芳的眼泪突然流了下来，但她脸上依旧带着憧憬的笑，她继续说道：“直到后来啊……有一天早上，我刚陪着小风看完一集电视演的那个《阳光英语俱乐部》，刚把他们父子俩高高兴兴送走，刚刚坐下来吃着小风吃剩的半拉金枪鱼煎蛋三明治……J县交通队的电话就打了过来……我那可爱的、懂事的小风哟！在车后座上……面目全非！……哎，五官都拼不起来了……呼，天杀的高澜！”
    陈月芳说完，马上用自己手背擦掉了一行清泪，但又一汪泪水，迅速地寻着她脸颊上的泪痕涌出。
    美茵看着陈月芳，立刻怔住了，美茵应该是不知道陈月芳真实的过去的，随即也跟着被吓哭了；而我知道在这副看起来有些其貌不扬的皮囊下，是曾经艳绝城池、灵魂却早已支离破碎的贵妇人，听她亲口讲起这些故事的时候，在不知不觉中，我也产生了一丝动容。
    “你们俩可能想不到，在那之后我彻底疯了……这不是夸张的形容，我是真的疯了：我专门去过精神病院，在里面住院过一个月——吃药、输液、心理辅导和电击疗法轮番而上，我才总算是保住了自我，并且控制住了自己没有自杀。没了天泽，如果留下小风，我还能咬着牙把小风拉扯大；但是小风也没了，我真不知道我活着的意义是什么？——后来我慢慢反应过来了：凭什么？凭什么我要去自杀？凭什么我就这么算了、让高澜那王八犊子获得好好的？他拿了我老公和我儿子的命，却还在享受着这世上的富贵荣华？我是一定要复仇的……”说到这，陈月芳用着阴鸷的目光看着我和美茵，对我们俩说着：“儿子，丫头，现在还不到时候；将来等你们彻底长大、成家立业，轮到你们生儿育女、为人父母的时候，你们自然就会懂了。你们自然就会明白我了！”
    美茵掉着眼泪，没做其他的动作，也没出任何的动静。我看着陈月芳，又叹了下气，然后不由得跟着点了点头。
    陈月芳闭着眼睛，深吸了两口气，然后说道：“知道一个人存在的意义是什么吗？”陈月芳看着我，对我问完后，又自问自答道：“从来你要单打独斗——这是天泽或者的时候，总喜欢挂在嘴边的一句话。也确实，我一个女人，论起动脑，平时生意也不怎么会打理；论起动手，我那个时候连鸡也不敢杀。因此朝思暮想报仇雪恨，却跟痴人说梦又有什么不同呢？天泽和小风离去的半年以后，天泽生前合作的一个在南粤地界做生意的南港人来了J县，吊唁了一下天泽之后，一直逗留在J县陪着我，待的越久、他说的话也越来越直白，他说他要带我走。”陈月芳转头平静地笑了笑，“那人极有意思，我跟他认识的时候，天泽跟我已经结婚三年，他那时候本来有个新加坡白人女朋友，结果认识我以后，他就跟他那女友分手了，总有意无意告诉我他是为了我恢复单身的。那人长得也很帅，也别像那个演令狐冲的吕颂贤，风度翩翩、人也挺会说话的；但是再帅、再会说话，我之前也是有夫之妇，更何况我跟天泽之间的感情，不是一般人能想象的。之后他来J县，帮着我把岌岌可危的家里的企业全都出兑、换成了存款和黄金，然后又对我表白，告诉我‘以前没机会，现在只想对我好’……我需要个依靠，他那时候又表现得确实对我很好，我就答应了，并且把天泽的半数遗产都拿给他去周转资金。让他在东南亚的商界立足；作为回报，我只有一个前提，就是要让他在时机成熟的时候，带我回到东北、回到J县，帮我找高澜报仇。”
    说到这，陈月芳愤怒地闭了一会儿眼睛，深吸了口气，对我和美茵说道：“可是男人啊，大部分都是薄情寡义的东西！到了南港，我听不懂他们那边的方言，因此每天大门不出、二门不迈，人家本港当地的那些下人们就算是骂我我也不知道；他起初对我表现得还百般恩爱、总带我到各处去玩、去吃，但没过几天，他除了每天回到他那栋豪宅，只对床上那些事情动心思以外，根本也不去考虑关乎我的其他的事情了；豪宅的三个花匠都对我动了歪心思，他也一脸满不在乎，并且竟然还觉得有趣！……嗨，我这个当妈的，为什么要跟你们两个小家伙说这个……那家伙只用了八个月的时间，拿着天泽的遗产把自己的名字挂上女王大道，把自己的公司招牌推上了股市交易所，结果转身就不承认他之前答应我的那些事情！一开始以要我给他生个一儿半女为前提，如果我能给他生孩子，他就主动替我把高澜弄得身败名裂——我知道他不是真心的，因此我找了个南洋人开的私立医院，瞒着他去把输卵管结扎了；后来他也不知道是如何发现的，为了这个有一次他借酒撒疯说破了，还摔碎了小风亲手给我做的一个陶娃娃，非教我忘了天泽和小风！我那时候才知道对于他来说，我就是个漂亮的花瓶摆件、是个他的私人玩具、一个被放在金屋里圈养着的高级妓女！于是……呼，呵呵，于是那天晚上——差不多就是前年这个时候——我便用厨刀给自己的脸划花了，见我毁了容，那个港蛮子自然也不要我了。我在医院里等伤好了，便一个人买了张机票，什么都没带回来，只身回了这里。”说着，陈月芳泪眼婆娑地看了看我，对我咧嘴一笑，“秋岩啊，你怎么说也能算得上是我的孩子，妈妈告诉你，将来跟姑娘家谈恋爱的时候，可不能像他那样的哦！”
    我怀疑陈月芳这一刻，是否有些神经错乱；转念一想，人到伤心处，谁又能自持，并且那个南港人做的事情，也确实太过下贱。
    “但是回来了，我又能去哪？早先的房子早就被那个南港人给变卖了，去租房子，第一家的那个老头占了我便宜，被他老伴发现后却反咬一口说是我勾引他；第二家的男人手脚倒是老实，但全家却把我身上仅剩的首饰全都偷走，还扬言要杀了我！我只能去住网咖，没日没夜地上网、没日没夜地吃泡面……就在我最无助的时候，桴鼓鸣的人主动找上了我，给了我一个报仇的机会、给了我现在这个土气的名字、给了我现在的这张不算漂亮却能让我抛弃原本的外貌、靠着本真的自己勇敢站在人前的脸，哈哈——桴鼓鸣对我来说，是照进伸手不见五指的寒冷冰窟窿里，最温暖的阳光！”陈月芳一边流泪，一边心满意足地笑着。
    在我身后的美茵，不禁抽了两下鼻子。这是我第一次从美茵的眼睛里，看到了她对陈月芳的怜悯。
    “……而劲峰……劲峰对我来说，是我这一生中最不敢奢求的礼物，他是我经历过的男人里，对我最好的那一个，乃至要比天泽对我都好。小兄妹俩，等过了今天有机会了，替我谢谢你们的爸爸，再替我说一句：我对不起他。”说到这里，陈月芳又笑了笑，伸手擦了擦眼泪，转头看着我：“——对啦，我应该管你们两个小家伙叫‘小兄妹’还是‘小两口’？你们俩是不是在一起‘鬼混’过不止一次了呀？想当初你们的天泽叔叔，还想着要给小风弟弟添个小妹妹呢！青春期的小男生小女生是不是都这样，都喜欢从自己的亲哥哥、亲妹妹这里了解男女生理知识？但是劲峰和夏雪平也真是太惯着你们俩了，要是我那时候有一儿一女，等他们到了这个年纪，我就算打断他俩的腿，也不会让他们像你们两只小顽皮这么胡闹的，哈哈……”
    陈月芳和蔼地看着我和美茵，那种和蔼，是一个深爱自己儿女的温柔妈妈看着自己两个不让人省心的孩子的埋怨和包容。接着她往身后墙上通向热力排气井的小窗户上看去，沉默片刻，哽咽道。
    “想有个家，真不是个简单的事情啊！”
    电脑屏幕上刚演完那个少儿英语节目，正演广告的时候，突然画面一切，切换到了环球广场的一个高空俯拍直播镜头，环球广场此刻密密麻麻都是人，根本看不清楚在广场上发生了什么；画面右上角的“LIVE”字样下面，出现的预整点报时正标注着“9:57:30”的时间标度。看着屏幕，陈月芳叹了口气，微笑着说道：“‘深谷芳兰一枝春，攀绝高崖凌碧空；纵有红花漫四野，岂无绿草染前峰。繁枝不怕春色浅，根茂何愁冬土深。生就山中一根草，只怕孤芳不惜春。’一切马上都该结束了，在之后，我估计我再也见不到劲峰了。秋岩，以后好好照顾你爸爸。”
    我不明就里地看着陈月芳，给我逼得急了，我用鼻子吸了股气，把嘴巴憋的鼓鼓的，用舌头配合着声带发出了模糊的“你要干什么”的发音。
    陈月芳淡然一笑，对我说道：“你问我我要干什么，是么？呼……夏雪平就要死了——桴鼓鸣与我有恩，帮我弄死了高澜，除了我帮着他们杀了一个人之外，我还要等着夏雪平死，她死了，桴鼓鸣的一切也就都结束啦！……对于这个世界，我就再也没有什么挂念了，呵呵！我们这几个借桴鼓鸣报仇的人，有的为了最挂念的人好好活着而活着，有的为了最挂念的人的死而活着，也有的为了那个人好好活着而去死；你陈阿姨我最最挂念的人，不知道是否还在三途川、九泉之下等着我呢？我不能再迟到了呀！否则来世，就不能跟天泽和小风再做一家人了，到时候就算到了另一个世界，我也会抱憾终身的！”
    ——夏雪平就要死了？
    我猛地往屏幕上看去，此时的计时，已经到了9点59分17秒……今天应该是周五了，难不成夏雪平为了寻找美茵实在是没办法了，已经准备履行戴着V怪客面具的苏媚珍给她开出的条件吗？
    画面一切换，对准了正站在环球广场雕塑旁不远处的一个新闻记者，而在那个女记者的身后不远、环球和平雕塑前面，一袭黑西装的夏雪平正站在一架立麦前，紧闭着眼睛一动不动。周围站了一圈制服执勤警员，阻拦着广场上围观的人；围观的男女老少面面相觑，指着夏雪平交头接耳。
    “好的，Y省卫视的各位观众，现在插播一条消息：我现在位于我们F市的环球广场。众所周知，最近F市的社会治安受到来自非法网络组织‘桴鼓鸣’的威胁；我们现在看到了在我身后，就是我市警察局重案一组组长夏雪平警官，针对桴鼓鸣网站带给本市的重要治安问题，夏警官作为F市警察局的代表，将在此对桴鼓鸣进行回应性发言。下面将时间，交给夏警官——”
    镜头又是一切换，这一次直接对准夏雪平的正脸做了个特写，只见夏雪平深吸了一口气，表情平静地往前走了一步，然后睁开眼开了口。
    “我是夏雪平，现任F市警察局刑侦处重案一组组长。”
    说完这句话，夏雪平从自己的西装外套的里怀口袋拿出一张叠好的纸，展开之后，看了一眼摄像机镜头，捧着那张纸平静地念到。
    “鄙人夏雪平，在从警生涯二十年里，曾多次违反人权与道德，枉顾警队秩序与人道主义，无视第三方安危与社会舆论，屡屡与嫌犯对峙时，采用极端暴力手段，将对峙者击毙；并因此，给法律公正性带来污点、给政府机构公义与国家名誉抹黑。在此，本人向在过去二十年间伤害过的所有犯罪嫌疑人、嫌犯家属、给各位司法界、执法界、警察系统同仁、上峰与下属、给媒体和广大群众郑重道歉。以及，对桴鼓鸣网站全体成员致歉，请你们放了我女儿何美茵。”说罢，夏雪平面无表情地向自己左侧迈了一步，对着镜头90度深鞠一躬。
    周围围观群众一片哗然，一时间闪光灯和快门声四起。
    美茵在夏雪平说着“放了我女儿何美茵”的那一刻，便不住地对着电脑屏幕用力地摇着头。而我的脑子里也是一片空白，对着镜头大声叫着，但我毕竟被绑在原地、胶布封嘴；但就算不是这样，此刻她已经在环球广场了，我就算喊得再清楚再用力，也无济于事……
    只见夏雪平又将身子抬起，低着头走回立麦前，深吸了一口气，对着麦克风说道：“美茵，我的女儿，妈妈爱你，对不起了。”
    接着夏雪平绝望地抬起头，凝视着镜头，眨了下眼睛，对着镜头跪了下来……
    然后她迅速地从腰间拔出自己的手枪，顶着自己的太阳穴，“砰”的一声，扣动了扳机……
    “嗷——”看着夏雪平倒下的那一幕，美茵瞪大了眼睛，用力地嚎叫着。
    屏幕上，不少重案一组的警察一拥而上，围观的人有人在哭喊、有人在怒吼、有人在拍手叫好、有人在唉声叹气……
    现场一片混乱。
    “……各……各位观众朋友们，”现场的变化，让拿着话筒的记者有些语塞，她调整了一下自己的情绪，对着镜头说道，“下面播发一条紧急新闻：我省F市警察局重案一组组长夏雪平警官，于刚刚……10点01分28秒，在我身后的环球广场环球和平雕塑前，举枪自尽……如需知道更多事态发展，请关注本台后续报道。”
    然后，电视节目的信号被掐断，大概一分半以后，电视台才出现了卫视宣传logo动画，然后重新播放起广告的画面。
    陈月芳看着屏幕，冰冷地笑了两下，站起身，拿走了笔记本电脑。
    美茵立刻无力地跌在我的肩头大哭；看着哭泣的美茵，我心中一片茫然，我不知道自己应该拥有什么情绪。
    ——夏雪平自杀了？她？可能么？
    可是她举枪对着自己头部开枪的画面，确确实实地在刚刚通过电视节目被播放了出来……她难道是真的一点办法都没有了么？她难道都没有想着来找我、跟我见最后一面再去自刎？
    我不相信她死了。
    ——等一下……我从昨天下午到她刚刚举枪自杀之前，对外面而言我已经失踪超过12小时了，夏雪平刚刚的最后一句话里只提到了美茵，对我连提都没提——那算是她的遗言，可她对于我连提都没提，她难不成不知道我失踪了么？
    总之，我就是不能相信她死了！
    陈月芳默不作声，她掏出了自己的手机，对着屏幕按了两下然后锁了屏。接着她拿着手枪走到了美茵的背后，给她从身后解开了绳子，然后扯掉了她嘴巴上的胶布。
    被除去了封嘴胶布的美茵，流着眼泪咬着牙，怒视着陈月芳，对她大叫道：“贱女人，我跟你拼……”
    可还没等美茵把话说完，手枪的枪口就到顶到了她的脑门上：“闭嘴，不然我现在就送你去见你妈妈！”美茵气呼呼地看着陈月芳，但是她也很害怕那手枪，脸色立刻白了，也没把话继续往下吼出口。
    “去，把你哥身上的绳子解开。”陈月芳冷冷地说道。
    美茵的小手颤抖着，走到我身后，用力解开了了我身上一个个死结。
    我死盯着陈月芳站起了身，撕下了嘴上的胶布。
    “秋岩，你也保持安静！多说一个字，美茵是肯定没命的！阿姨知道自己肯定打不过你，但是既然我能杀沈福财全家，我也不差再多一条命了！”陈月芳把枪口对着美茵的额头抵得更近了。
    我只好闭了嘴。
    “听我的吩咐：等一下秋岩，你先往前走五步，我跟美茵在后面跟着你。市局大楼的构造你比我熟悉，等一下我们三个直接上楼梯，绕过地下一层的办公走廊，往东侧走，先进到地下车库，绕过拐角进消防通道；接着再从一楼的后门出去。对着大楼后门，那里有一辆冲锋车。上了车以后秋岩你开车，先去环球广场看一眼，然后直接回家。这期间你如果有任何别的心思，你就别想让美茵活着出去了。明白么？”
    ——冲锋车，停在大楼后门的冲锋车。
    在我发现陈月芳藏匿的毒药、夏雪平杀狼的那个晚上，在我跟丘康健在楼下抽烟的时候，我和丘康健看见了一辆开着雾灯的冲锋车，我还看到了似乎有两个人在从车里往地下室搬运着东西，只是当时我和丘康健居然谁都没在意；现在回想起来，当时那两个人就应该是陈月芳和苏媚珍，而搬运的“东西”应该是美茵。
    如果当时多注意几分，多问一句就好了——然而，事后诸葛亮，一点用处都没有。
    看着陈月芳，我不情愿地点点头。
    接着，我按照陈月芳的指示，往前走了五步，陈月芳挟持着美茵，在我身后保持了五步的距离，跟我一起上了楼。我们先走上了地下一层的停车场，接着贴着墙角拐进了太平门，然后从消防通道走上一楼，接着出了市局大楼。果然，那天那辆冲锋车，正停在停车位上。
    “别恨我，孩子们。”见到楼外的阳光后，陈月芳长吁一口气，然后如是说道，“上车吧。”
    “——等一下！夫人，你带着我的儿子和女儿，这是要去哪？”一个熟悉的声音突然叫住了陈月芳。
    那女人正举着枪，冷漠地看着陈月芳。
    我和美茵，还有陈月芳全都一楞。
    “夏雪平！”美茵喜出望外地叫了一声。
    ——夏雪平果然没死，我就觉得她刚刚的“自杀”是有问题的，虽然说不上来到底是哪有问题。
    反应过来以后，我马上打起精神，趁着陈月芳不注意，一把将美茵从她身边拽了过来，并准备带着她往夏雪平身边跑；就在这一瞬间，陈月芳也回过了神，用枪对着美茵瞄了一下，咬了咬牙抬手朝天放了一枪：“砰！”
    紧接着，四下里埋伏好的警察全都出现在了眼前，包括重案一组的人和风纪处的全员，也包括带着几名特警的沈量才。
    美茵总算是跑到了夏雪平身边，一把抱住了夏雪平的肩膀，搂着她痛哭着：“夏雪平！妈！以前的事情对不起！我以为你又不要我了……”
    夏雪平拍了拍美茵的后背，示意胡师姐和艾立威先带美茵离开，然后接着举着枪与陈月芳对峙着。
    ——因为虽然美茵成功逃掉，但由于我太过关注把美茵先拉走，以至于自己的脚上疏忽了，等我再想抬腿的时候，刚刚放出一发子弹的热枪管，已然顶到了我后背心脏的位置上。
    美茵转身看到我被陈月芳拿枪顶住后背，开步就要冲我跑过来；我连忙喝住她：“美茵，别过来添乱！你跟着胡阿姨和你立威哥离开！这现在没你的事了！”当“立威哥”这三个字说出口的时候，自己都觉得恶心；不过此时此刻，毕竟陈月芳手里还攥着一把手枪，虽然现在顶在我的后背上，但是到最后却不一定会打向谁，为了美茵的安全，叫那个人一声“立威哥”也无所谓了。
    美茵不甘心地看着我，又瞪了陈月芳一眼，然后才被胡佳期和艾立威拽走。
    夏雪平见美茵被拉走，试探着往前走了一步，陈月芳马上举枪往地上开了一枪。
    “别过来！雪平，你难不成想看着你的儿子在你眼前死掉么？”陈月芳凶狠地对夏雪平叫嚣道。
    “我不想，”夏雪平平静地看了看我，又看着陈月芳，对她说道：“我不想让任何人死，陈美瑭！我就是想跟你叙叙旧，可以么？”
    “叙旧？呵呵，你我之间没什么可叙旧的，最多是在一起聊过关于我前夫和儿子生平的事情，然后在劲峰的张罗下吃过一次饭。”陈月芳右手颤抖着，用枪口对准了我心脏的位置，然后对夏雪平说道：“雪平，你不是号称‘冷血孤狼’、‘辣手警花’么？你不是就习惯在跟嫌犯对峙的时候，直接开枪击毙对方么？那不是你的惯例么？你开枪打死我吧。”说完，陈月芳虽然没有挪动手里的枪，但她却向我左侧挪动了一步，把自己大半个身子暴露在了夏雪平的有效射击视野里。
    “都别轻举妄动！”夏雪平马上回头对身后，尤其是趴在冲锋车车顶的狙击手大喊了一声，然后又转过头，对陈月芳说道：“可是我今天想破一次例——我说过，我不想让任何人死，所以我也不会对你开枪，夫人。”
    陈月芳听了夏雪平的话，先是会心一笑，转而又笑得十分凄苦，接着无奈地咽了口唾津，抿了抿嘴，语气沧桑地说着：“呵呵，‘夫人’……真是令人怀念的称谓啊！”
    “我说我们很久以前就见过的，但你和劲峰请客吃饭的那次，你还偏偏否认。”
    “但你没想到你我会以现在这种状况再次相见吧？”陈月芳苦笑道。
    夏雪平看着陈月芳，诚恳地说道：“您以前真的是个大美人，但即使您改变了容貌，您的眼神、举手投足之间的动作和偶然间流露出来的气质还是没变。”
    “算是夸我么？那我也夸夸你吧。”陈月芳盯着夏雪平说道：“电视上刚演完的自杀直播，你居然就能跑到这来复活——据我所知就算是开车的话，从环球广场到市警察局，少说也得十分钟。F市第一女警官，你是怎么做到的？”
    “呵呵，我得谢谢你。这个障眼法，我是跟你和刘虹莺学的。”夏雪平说道。
    ——实际上，之前面具客给夏雪平打电话的时候，我们每一个看到对方发来的视频画面的时候，都被自己的眼睛和大脑，以及情绪给骗了。
    首先，画面拍摄地的光线昏暗，再加上在画面上的面具客、陈月芳以及疑似美茵的另一个女人质，身体上面所穿戴披挂上的又都是纯黑色布料制做的东西，除了陈月芳被扒光之外，剩下的两个人的相貌、体型，还有性别，在那样的画面条件下根本难以判断——于是我们每一个看到视频画面的，都会以为那个绑架者是个身材粗壮的男人，而不是丰腴肥胖的女人，尤其是看到那将近二十多厘米长的阳具被塞入陈月芳的阴道口内的时候，很多人都碍于“非礼勿视”这四个字，因此便自然而然会去相信那人就应该是个行为粗鄙下流的男人，而并不会去怀疑对方戴的是仿真阴茎。
    其次，因为在这种既定条件下，人们很难看出画面上人物的形象，所以我和夏雪平在第一时间都认为那个被绑架的另一个女人质就是何美茵——但其实，那是经过化妆后的叶莹，叶莹总体上从五官到身材，与美茵的相貌特征大相径庭，但她们两个的下半边、尤其是嘴唇跟美茵倒是有些相似，于是，利用唇彩和粉底，外加一个足足可以遮住半边脸的黑眼罩，以及可以罩住全身的黑色麻袋，叶莹把美茵的脸天衣无缝地复制到了自己的脸上；再加上叶莹在警察系统数据库里面的资料早就被破坏了，想要利用影像分析对比找出视频上那个女人质真正的相貌，的确很难；这件事情直至昨天叶莹被夏雪平和父亲击毙，尸体被送到局里经过丘康健的过目之后，丘康健才觉得那天劫持全局电脑的那个通讯视频大有问题，对比了一下叶莹尸体的相片，丘康健才确认，是叶莹冒充了美茵。
    而最重要的是，之所以在之后，根据白铁心和另外两个网监处的师兄的信号追踪，重案一组二组在工厂区车间扑了个空，不是因为陈月芳刘虹莺跑得快，而是因为，对方在于夏雪平通话时候的那个视频，根本就不是即时视频，而是预先在车间内录好的——在通话的时候，对方在劫持了局里的网络之后，直接把视频播放出来：一切的动作、还有陈月芳被假强奸的时候的惨叫都是录在视频里的，但跟夏雪平对话的时候，根据丘康健的声音分析，对方是用的都不是自己的嗓子，而是AI发声软件——原理跟谷歌娘阅读翻译内容的时候基本相同：用键盘在软件里把要说的话敲打下来，然后再点击朗读，这样对方就可以在不引起周围人注意的情况下，用电脑跟夏雪平进行对话；当然车间内摆放的电脑和信号发射接收装置，除了作为控制两架安装了机枪的无人机的信号发射台之外，根本就是一个诱饵。
    而在了解到这一切真相以后，夏雪平灵机一动，立刻产生了一个想法。
    “小丘，我准备玩一把大的！”
    ——她知道丘康健曾有过一个追求者，那个女人，是Y省电视台的副台长兼影视中心主任；而在最近这段时间，Y省卫视跟韩国的SBC电视台正在合拍一部关于偶像练习生的爱情电视剧——摄制组是现成的、电视台和后期是现成的、道具和场地是现成的、配角演员以及群众演员都是现成的，由于国内这边的投资占比很大，因此连韩方的摄制人员也需要完全服从Y省卫视的人安排。
    “雪平，都联系好了。”
    “什么时间？”
    “马上！
    “这么急？”
    天时地利人和，夏雪平都占了，当然，除了徐远跟电视台的沟通，丘康健还不得已答应，跟那个女副台长共度一个周末以做答谢。
    于是，就有了刚刚在网络电视直播上看到的那一幕，那是昨天下午就赶在天黑之前录制好的，这次连血浆和空包弹都没需要夏雪平自己准备；而电视上的那个“LIVE”图标，也根本就是个诱饵，等过后电视台再澄清一下就好。至于造成的社会骚动，呵呵，夏雪平害怕社会骚动么？
    “很厉害，真的很厉害，”陈月芳笑了笑，心悦诚服地点点头，“雪平，同样作为一个女人，我对你确实很敬佩。是我输了。”
    “既然你已经知道你输了，为什么还要像现在这样拿枪对着秋岩？”夏雪平目光冰冷地看着陈月芳。
    陈月芳叹了口气：“因为，其实我自己也不知道啊……雪平，你也是个女人，而且也是身负仇恨的女人，你来教教我，如果你是我，现在该怎么做？”
    “如果是我的话，我当然会选择放下手里的枪……”夏雪平回答道。
    “你没听明白我的意思，”陈月芳深吸着气，对夏雪平补充道：“我想问的，不是作为警察的你，如果站在我的立场的话；我想问的是，作为一个想要复仇的女人，如果你是我，你会怎么做——如果在某一天你找到了一个能帮你复仇的人，然后那个人要求你帮他杀一个人，他才会帮你报仇，而你需要杀的那个人跟整件事情一点关系都没有，你告诉我，雪平，你会怎么办？”
    夏雪平把手枪握得极稳，但她的眼睛也不由得恍惚了一下；在这一秒，如果陈月芳想对我开枪，甚至抬起枪给夏雪平一子弹都是可以的，但是陈月芳却也没这么做，而是放缓了自己的呼吸，等着夏雪平的回应。
    几秒钟之后，夏雪平重新注视着陈月芳，对她反问道：“你是想听我作为夏雪平的回答，还是想听假如我是陈美瑭的回答？”
    “有什么区别么？”陈月芳说道。
    “当然有区别。”夏雪平坚定地看着陈月芳说道，“如果我是陈美瑭，我还是会选择在这个时候放下枪。”
    陈月芳听了夏雪平的话，不禁嗤笑着。
    “你先听我说完再来反驳我。”
    “愿闻其详。”
    夏雪平也深吸了一口气，对陈月芳说道：“如果我是你，我会从一开始就考虑这个人对我提出的要求是否过分。现在高澜夫妇死了，作为条件，你已经替桴鼓鸣杀了沈福财一家四口，这是四条命；接着他还要求你找机会杀了我、或者逼我自杀，这又是一条命——两条命对五条命，黑道的高利贷似乎都比这个要划算许多，这还不算你间接害死的那些在废弃工厂爆炸中的警察们；更别说你为了杀了沈福财，自毁了贞操，你为了跟桴鼓鸣一起做戏算计我，让自己在镜头前赤身裸体，相当于毁了自尊，夫人，你不觉得你对自己着实太不好了么？——为了报仇二字，作为一个女人，你已经牺牲了这么多，难道还不够么？如果我是你，我只会去做一命换一命的事情，因为作为一个女人，我首先就不会允许自己吃这么多的亏。”
    夏雪平这段话说得并不慷慨激昂，但站在我身后的陈月芳至少开了三次口，但每次一开口都只是叹粗气，没说出一个字来，我想夏雪平应该是说到她心里去了。陈月芳第四次提气，再呼出气后没反驳夏雪平，而是继续问道：“那作为夏雪平，你会怎么做呢？”
    “我不会同意去帮谁杀人而达到我复仇的目的，”夏雪平顿了顿说道，“因为我根本就不会指望其他人帮我复仇。复仇这种事，从头到尾都只是自己一个人的事情，完全没有必要把别人牵涉进来！凭自己一个人的力量，如果能做到就血债血偿，如果做不到就自认遗憾，这难道不就是复仇的意义么？做着看似为了情爱和母爱伟大的事情，一而再再而三地把自己和毫不相干的人带进危险和麻烦的泥潭里，夫人，你告诉我这算什么！你口口声声说你不知道、你没选择了，是因为你从头到尾都把‘作为女人’四个字看得太重了，以至于你从一开始就认为自己就应该是弱势的、你认为‘作为女人’靠自己不行！可是凭什么，凭什么‘作为女人’所做出的任何事，就一定是要作践自己呢？我告诉你夫人，作为夏雪平，如果我是你，我从一开始就不会答应桴鼓鸣、我从一开始就不会给那个南港富商趁虚而入的机会，我只会自己拿着一把刀去找高澜拼命，这就是我的选择——而且，我一定会成功地让高澜死在我的手里，绝不会有其他的可能！”
    “夏雪平，你在说什么？你还是不是警察！”在一旁的沈量才看着陈月芳拿枪抵着我的后背，本来又急又怕，满脑门都是虚汗，半天大气都不敢喘；一听夏雪平说出这么一番话来，突然间就怒了，举着手枪转头就对夏雪平呵斥道。
    在场的其他人也俱是愕然，脸上都写着，夏警官怎么和犯罪份子切磋起犯罪的理论和心得了；但是夏雪平语气犀利，表情冷峻，所以其他人也都不敢说什么。
    但夏雪平说的的确是真心话。就我所知道的，从夏雪平跟父亲离婚之后，在她的追求者以及想对她用强硬手段进行占有的人渣里面，有至少八成人都对她说过，如果你跟了我，我会帮你找到杀了夏涛和夏雪原一家的凶手，然后帮你报仇，但是夏雪平对他们所有人都是视而不见的，我理解她，她知道无论最后是否做到，她最终倒是有可能因为太过于依赖他人，而迷失自己。
    陈月芳沉默了片刻，然后开了口，语气也要比之前风轻云淡了许多：“雪平，这就是你跟劲峰离婚、故意抛弃秋岩和美茵的原因吧？”
    陈月芳的问题，和她手中稍稍离开我身体的枪口，以及夏雪平突然望向我的那双明眸，同时拨动了我的心弦。
    “是。”夏雪平没有掩饰、没有隐藏，直接回答道。
    “你为了你信仰的复仇方式，放弃了家庭带来的安稳踏实，你觉得值么？”陈月芳仍然有些不甘心。
    “没有值不值，只有自己觉得对不对。”夏雪平向我的眼睛注视了片刻，又对陈月芳说道，“复仇的过程一定会带来无穷无尽的算计，与不可预期的杀伐。我知道他们一定会为我分担一切，但是我并不希望他们因我而置身危险当中。我对他们最好的爱惜，就是对他们的漠视，只有我跟他们之间相互远离，离得越远，他们就都会越安全。所以，我宁愿让他们永远恨我。”
    “但是秋岩还是当了警察。”陈月芳低沉地说了一句，话说到最后，语气也放轻了。
    听了这话，我不禁笑了笑，“呵呵，谁让我是个不听话的混小子呢？”
    陈月芳也跟着笑了笑，然后把手枪重新狠狠地顶在我的后背上。但她握着手枪的手，正在不停地颤抖。
    “夫人，该让自己放手了。”夏雪平依旧皱着眉头，警惕地盯着陈月芳的一举一动，“高澜已经死了，慕先生和你的儿子也不会死而复生，你也一定杀不了我，就别再给更多人带来无谓的伤害了。”
    “放手么……”陈月芳在这一刻哽咽了，她长吁了一口气，继续对夏雪平问道：“雪平，就像你刚刚说的，为了替丈夫儿子报仇，我已经亏得太多太多了；你告诉我，我放手了之后，还能有什么，是可以让我继续活下去的？”
    “还有我，月芳！”
    在我面前正对着的远处，传来了父亲的喊声。
    “好啊，何劲峰，你竟然自投罗网！”沈量才看见了父亲后，龇着牙得意地笑着，斜眼瞪了夏雪平一下之后，对身边的警员命令道：“先把何劲峰抓起来，再对付这个女人！”
    数把枪瞬间对准了父亲的头部，父亲立刻举起了双手。
    “住手，姓沈的！你别轻举妄动！”夏雪平用枪对着陈月芳，却焦急地对沈量才喝道。
    “我看你们谁敢对他怎样？你们是不想让何秋岩活命了是吧？”陈月芳见状，也立刻抬起手枪对准了我的后脑勺。沈量才看了看我，又看了看我父亲，咬了咬牙，对着父亲周围的那几位警员摆了摆手，不情愿地作罢。
    父亲看着周围警察虽然把枪放下，但仍然把自己围在一个圈内，警惕地盯着自己，也不敢轻举妄动，只好扯着嗓子对陈月芳喊道：“月芳，你不是说好要跟我一起搬到国外生活么？你怎么可以食言呢？”
    “我没有食言，劲峰，但是你我注定过不到一块去……”陈月芳看着头发凌乱、双眼浮肿的父亲，揪心而决绝地说道。
    “那就努力去过啊？你过去是陈美瑭，与我无关；你现在是陈月芳，你是我的妻子，你不努力试一试，又怎么能知道我们俩终究是过不到一块去的呢？哪家过日子是容易的呢？”父亲看着陈月芳，轻松地笑着说道，“你忘了么！你跟我一起说过的：我会用我的所有积蓄，在印尼或者泰国的小岛上买一座靠近海滩的小房子，每天清晨起床，你我都可以站在海边晒着初升的阳光；早上你做好热气腾腾的咖啡和甜美可口的早点，吃过了饭，我去当地的华人报社、电台上班，你待在家里做家务、看电视，在小房子的后院游泳、种种花、种种蔬菜，或者什么都不用干，欣赏海边的风光；下午我再去陪你逛街、逛逛当地的集市，逛的累了，就去找一些当地的小吃，吃遍所有我们这辈子还没有吃过的美食，然后一起去找一个小酒馆喝喝酒，跟着当地的人唱歌、跳舞；等到入了夜，我和你就一起在沙滩上生一堆篝火，什么多余的话都不用讲，喝着刚从树上掉落的椰子，吹着夜里的海风，看着夜空数星星……”
    “劲峰，你别说了。”陈月芳低下了头，开始哭泣着。
    而父亲却仍继续说道：“每年春节和中秋的时候，秋岩和美茵可以趁着放假来看我们——你不是还跟我研究过，要送美茵去国外念大学么？澳大利亚还是新加坡好？我觉得新加坡不错，这样美茵坐船就可以来看我们；或者我们坐船去找她，我们一起去玩遍新加坡的所有的花园，还有你最想去的动物园；我们说不是每年都要去旅行的么？如果你愿意，我们俩也可以生一个属于我们俩的孩子啊……”
    “别说了！劲峰！你还不知道我之前都做过什么吗？你还说这些实现不了的事情干什么啊！”
    “我知道。”父亲依旧憨厚诚恳地看着陈月芳笑着，“但是我对你是有信心的，你也应该对自己有信心才是。犯了错误，改正不就完了么？你配合着警方的调查，我相信法律也会好好对待你的，你这辈子才不会就这么完了的！我可以等，我今年46，你才36，现在实现不了的，以后再慢慢实现呗！月芳，以后的日子还长着，好日子还在后头。”
    陈月芳流着眼泪，又叹了一口气。
    接着，在我的左脚边上，我的那把手枪被陈月芳丢在了那里。
    在那一瞬间，所有人都楞住了，一时间，竟不知道该做什么。
    我迟疑了片刻，蹲在地上捡起了手枪，退了子弹，默默地别回腰间的枪托里。
    陈月芳低着头，对谁都不敢看一眼，流了一会儿眼泪，才说道：“我愿意配合你们的调查，我愿意将我知道的所有的关于桴鼓鸣的事情，以及我所知道在你们警察局内部的卧底的事情，全都交代出来。”
    在场的好多人都听傻了：他们里面很多人是第一次听说，在咱们市局内部竟然还有桴鼓鸣的内线，四下里一时间交头接耳。
    “这样最好，夫人，谢谢你做出了一个正确的选择。”夏雪平说着，从自己的裤子口袋里掏出了手铐，把陈月芳的双手紧紧铐起。
    “我应该谢谢你才对，雪平。谢谢你解开了我的心结。”陈月芳抬起头看向夏雪平，然后轻轻别过头，望向了夏雪平身后的艾立威。
    另一边父亲也被沈量才的人给按在了地上，把双臂扳到背后去铐着。所有人，包括站在夏雪平和陈月芳身边的我，都在把注意放在父亲这一边。正在此刻，我赫然听到陈月芳对夏雪平慌忙说了一句：“雪平，小心！”
    我回过头，艾立威已经走到了夏雪平的背后……
    但就在这时，一声凌厉枪响划破了整片天空——
    “啪——咻！”
    夏雪平面前的陈月芳应声倒地……
    一颗子弹从她的天灵盖直接贯穿到她的下颚，她似乎还没反应过来是怎么回事，就已经断了气……
    而在夏雪平身后的艾立威，往楼顶上仰头一望，接着立刻把夏雪平往前一推——
    刹那间，第二颗子弹射出，直接打穿了艾立威左边的腰肌。
    “啊！”
    一瞬间，原先站在楼门口的警员向四方散去找着掩体，抬手对着楼顶射击；但见楼顶上正有一个戴着黑沿遮阳帽的蒙面狙击手，架好了了狙击步枪对着楼下找着目标。沈量才身后的狙击手来不及瞄准，急忙对着楼顶就开了一枪，只见那子弹也就差一厘米的距离，打在了对方身下的砖沿上。那狙击手一见，迅速缩回了身子匆忙离开。
    原本趴在地上的父亲立刻撑起身子，用膝盖跪着挪动到陈月芳的身边，看着倒在地上的陈月芳，嚎啕大哭。
    夏雪平望着陈月芳的尸体和捂着枪眼、嘴唇发白的艾立威，竟有些手足无措。
    我把手枪握在手里，看着夏雪平，紧张地说了一句，“是苏媚珍。”然后，我等着夏雪平的反应。
    夏雪平咬了咬牙，握紧了自己的手枪，拉开了消防通道的门，自己先踩进去一步，回头对我说道：“跟我来！”
    我随着夏雪平往楼上跑，到了三楼之后，我和夏雪平都看到了在缓步台处，正躺着两个脖子各被人划出一条长约七八厘米的血口子、并且割口还在不断往外冒血的已经断了气的保卫处干事。绕过两具尸体，我还想继续往楼顶上冲，却看见夏雪平直接推开太平门进了三楼，我疑惑不解，但是只能赶紧调换方向跳下楼梯，三步并作两步赶在她身后。——紧接着，我和夏雪平便来到了徐远办公室门口。还没等我问话，夏雪平一脚就将徐远办公室的门踹开了，然后连忙举起手枪。
    我也就迟疑了零点几秒，然后也跟着举枪进了局长办公室，只见苏媚珍正站在徐远身后拿着两把手枪，一把枪顶在徐远的头上，另一把枪指着我和夏雪平。而坐在老板椅上的徐远，左边眼角发青，相对应的领子上还留下了一个鞋印，一股股鲜血还从他的嘴角里不断往外渗着。
    看着我和夏雪平持枪闯进办公室，徐远立刻大声喊道：“雪平、秋岩，等一下苏媚珍说什么你们都别答应她！大不了你俩让她打死我，局长的位置留给量才来坐，让他替我报仇！”
    苏媚珍听了之后大笑，然后用手枪顶了一下徐远的后脑：“呵呵，我的远哥，你可真是要笑死个人！你也真是高看你兄弟那个猪脑子！让他找人看住我这种事都做不好，你还指望他当局长？更何况你把他当兄弟，他拿你当什么你想过么？”
    徐远瞪着苏媚珍，嘴硬道：“在被窝里的悄悄话。别放在台面上来说行么？”
    “苏苏，”夏雪平想了想，放下了握枪的双手，撇了撇嘴对苏媚珍努力用着平静的语气说道：“你把徐远放了，用我换他行么？反正你想杀的那个人也是我。”
    “你还挺有担当的呢，雪平！”苏媚珍狞笑着看着夏雪平，又看了看我，对我奸笑道：“嘿呦，小狼狗你也来啦！怎么样？昨晚上跟阿姨在一起快活吧？是不是这么一会儿又想阿姨了？”
    “你瞎说什么？苏阿姨，请你自重！”我硬着头皮对苏媚珍说道，实际上我心虚得很。夏雪平却也没回头，也没对我说什么，只是在默默地看着苏媚珍。
    “哈哈！小伙子害羞什么呀？”接着苏媚珍横眉冷眼地看着夏雪平，对她问道：“你是怎么知道我的身份的？该不会是因为这小子告诉你的吧？”
    “我猜到了，从美茵刚失踪那天我就猜到了。”夏雪平浑身颤抖着说道，“但其实我到现在都不敢相信、也不愿意相信，你就是桴鼓鸣背后的主谋！你我认识二十年，我一直把你当好姐妹……”
    “不敢相信？”坐在椅子上的徐远冷笑了两声，“其实从香青苑的老板仲秋娅被杀的时候，你就应该怀疑她了，雪平！她是早晚要找仲秋娅复仇找回尊严的！”
    原来杀了仲秋娅的那个人，竟然也是苏媚珍——怪不得现在躺在消防通道里的那两个保卫处警察的脖子上，跟仲秋娅身上划出伤口的手法如此相像。
    “仲秋娅？她跟仲秋娅什么关系？”夏雪平对徐远问道。
    徐远无奈地摇了摇头：“呵呵……也是，你不知道那些事……不知道也就算了；我只想说，雪平，我们俩呀，都太心软了……”
    苏媚珍先是一楞，然后哈哈大笑：“哈哈哈，原来你们俩各自知道关于我这么多东西呢！又都这么爱我，没有往下深究？嘿，我怎么就没把握好这个机会呢！……也罢了！是与不是、信还是不信，对于我俩之间的事情一点区别都没有。只是我真的很羡慕你，雪平，咱们都已经是40岁的人了，以前上高中时候的小姑娘的天真劲儿，你居然还留在自己身上呢？还能去相信什么狗屁感情？”
    夏雪平面无表情地看着苏媚珍，难过地咬了咬牙。
    实际上，苏媚珍并不是一开始就准备杀了陈月芳的，在夏雪平的临时改变的计划里也没预测到会节外生枝。
    让丘康健帮忙找电视台摄制组的人配合夏雪平演戏，只是夏雪平计划里的第一步；对于第二步，她原本的设想是在今天的环球广场重演昨天录制时候的景象，但把围观路人从群演替换成市局自己的警察，她原本推算，如果绑架美茵的罪犯足够谨慎，那么她一定会带着美茵先去环球广场确认一下，然后再把美茵送回家。夏雪平的预判是正确的，但就在她组织警员对广场进行布置的时候，她接到了一个神秘的电话。
    “夏组长，美茵与秋岩都被绑架了，就在我们局地下室。具体在哪我也不清楚，赶快回来吧。我向您保证我说的是真的，信不信由您。”
    对方用的也是变声器，夏雪平听不出来这人是谁，但凭借直觉，她认为打电话的人应该是局里的一个警察。夏雪平一时之间无法判断真假，只能跟柳毅添协商留重案二组的人在广场待命，自己带人返回。而在返回来的车上，夏雪平又接到了一个电话。
    “请问是市局重案一组的夏组长么？我是F市发展银行管理投资部总监，我叫陈玮琪。”
    “我认识你，你是我们局经侦处廖韬的女友。”
    “之一，呵呵。”
    “你有什么事么？”
    “廖韬临时被他们胡处长调去出差，不能回来，他让我给您打个电话：昨天您家公子、也就是风纪处的何处长托他求我帮忙，查一下首四位为4502，末四位为1031的银行账户持有人资料。”这正是前天晚上叶莹给转汇三千三百七十五万新政府币的收款人账户。
    “嗯，你说吧。”
    “很巧，这个账户是我们银行的账户。持有人的姓名为：苏媚珍。”
    当切切实实听到这个名字之后，夏雪平难过得险些晕了过去。
    在一旁的沈量才知道这件事之后，立刻炸了毛，在埋怨夏雪平不及时把怀疑通报给徐远和自己后，也终于冷静下来听了一下夏雪平的计划，于是他便打电话给保卫处，找了两个他的亲信去默默监视苏媚珍——为了不打草惊蛇，沈量才还特意强调了一下要小心谨慎。可不知道最后因为什么，两个人还是漏了馅。
    苏媚珍也不是马上就发觉自己的身份暴露的，就在电视台播放夏雪平“自杀”的画面那时候，她依旧十分安心地坐在办公室的电脑前，默默地看着“自杀直播”。直到后来楼下响起了两声枪响，楼里好多人跑到对着楼后的窗户旁围观的时候，她才意识到事情有些不对。
    首先，夏雪平没死，这让她有些惊讶，但勉强也算是在自己的预料之中。
    其次，在她看来，陈月芳的意念摇摆不定，很有可能被夏雪平争取转为合作；如果她选择了合作，自己的身份早晚会被陈月芳揭露——必须杀之，予以灭口。
    因此，在把那两个保卫处干事引到三楼的消防通道再割了喉咙之后，再上了天台，戴上了早就藏好的遮阳帽和面罩，迅速组装上事先藏好的狙击枪——她早就料定，自己会有这么一个机会，在市局大楼天台对着夏雪平开枪。
    而徐远也是在听到楼下警员冲着楼上还击、又看到了三楼太平门里不断往外流着血的时候才觉得事情不对，于是自己一个人端了手枪上了天台，却被苏媚珍打了个伏击。
    于是，就到了现在这一步。
    “行呀，大家都卸下面具，打开天窗说亮话了！我对你也就没什么负担了，雪平！”苏媚珍对着夏雪平灿烂地笑着，然后恶狠狠地说道，“一直以来想致你于死地的就是我！我老早就想毁了你了，雪平！我老早就把你恨之入骨、恨得透透的！我每天看到你、我都恨不得扒了你的皮、吃了你的肉、砸烂你的骨头！”
    “……为什么？”夏雪平横着眉毛，脸色阴沉地看着苏媚珍，极其失望地问道，“你究竟是为什么会这么恨我？”
    “为什么！哈哈，你好意思问我为什么？二十几年前，你每天在学校门口你跟于锋搂搂抱抱、晚上在被子下面滚在一起的时候，你怎么没有想过为什么啊！”
    徐远坐在椅子上冷笑着，闭着眼睛说道：“时隔这么多年，原来在你心里，一直都忘不了他……”
    “对啦，远哥，我的大宝贝儿！但你可别误会呀，我是爱你的——只是你跟他相比，就是个为我解闷儿的！”苏媚珍用手枪枪管敲了敲徐远的额头。
    夏雪平惊愕地看着苏媚珍。
    而我也同样惊愕地看着夏雪平……
    ——原来父亲，不是夏雪平的第一个男人。
    ——原来那个人人避讳的神秘人于锋，真的与夏雪平的关系，曾经非同一般……
    只是现在这当口，不是讨论这个事情的时候。
    “原来你……你才是……”夏雪平有些语塞道，“我……我一直都还以为是欧阳……”
    “哈哈哈！欧阳雅霓那个小娘皮，她喜欢的可不是于锋；但你知道她一开始为什么会对我的话言听计从么？——给你一点提示：你猜在学校的时候，为什么有人会故意管她叫‘欧蕾雅霓’？哈哈哈哈！夏雪平，你跟她的绝交，纯属是你自己疑心太重！你怨不得我！你活该！”
    “怪不得，你那个秘密银行账户的末尾四位，是他的生日……你竟然因为这个恨了我一辈子！可你从来就没跟你说过你喜欢他啊！如果你告诉我，或许我从一开始就会把他……”
    “省省吧，省省好么雪平？我太受不了你高高在上的样子了！从我认识你的时候，你就永远都摆出一副高贵的姿态、你从一开始就把自己摆放到了公主的位置！我再也、再也、再也忍受不了你对谁都是一副‘女呼保义’的样子啦！”苏媚珍说着，瞪了我一眼，接着骂道：“夏雪平，你把你的道德看得比水都清，但在精神上，你就是个婊子！什么好事都被你占过了，你却还要拿出一副你看淡一切的姿态、还反而来可怜我？婊子！你还想往下说什么？‘或许’你‘一开始就会把他’怎么样啊？夏雪平，我的家庭比不上你、我父母早亡、我从小就是个小胖墩，但我告诉你，我苏媚珍不需要人来怜悯！尤其是你！是，于锋跟你家里人的关系都特别的要好，但是你有没有关心过我？你从来都没有关心过我！从来就没有照顾过我对于锋的感情！是你！是你，夏雪平！是你把于锋从我身边抢走了！你说，我该不该恨你一辈子？夏雪平，我从来就没有把你当成过朋友！”
    “可是我有……”
    “那是你自己的事！”
    苏媚珍话音都没落地，就对着夏雪平举起了手枪开了一枪——
    “砰！”
    ——在苏媚珍抬起手枪的一瞬间，徐远把身子往左一扭，避开了苏媚珍左手里握着的手枪，踏着自己的桌子往身后猛地撞了一下，于是苏媚珍这一枪射歪了。
    子弹贴着夏雪平的左边颧骨擦了过去，在她的眼睛下面留下了一道血痕，打在走廊的墙面上。
    而在那一刻，夏雪平并没把手枪举起，只是脸色阴沉地看着苏媚珍，表情木然地站在原地一动不动。。
    我见状，立刻对着苏媚珍站着的位置开了一枪；但因为我怕误伤了徐远，特意往她的肩膀上方偏了一点，但经由徐远一撞，苏媚珍的身子斜了一个趔趄，又在起身的时候，徐远把她的胳膊一抬，正巧让我打中了苏媚珍的左大臂。
    然后，徐远从自己的办公桌面下摸出一把手枪，对着摔在地上的苏媚珍就是一枪……
    子弹打在苏媚珍的胸膛正中央。
    当苏媚珍闭上眼后，徐远如梦方醒，又连忙丢下枪，嘴里念叨着苏媚珍的名字，把她的头搂在自己怀里，连连拍打着苏媚珍的脸颊：“别睡！别睡！小珍，别睡！”然后又连忙对我叫道：“去叫老薛！送医院！快去叫老薛——”
    我尴尬地看着徐远和躺在他怀里的苏媚珍，只好转身撒腿就往楼下跑去。
    在我转身的那一刻，我看到了从夏雪平的左眼里，掉出一滴泪珠。
    泪珠滚落的痕迹，正好与她脸上的那道血痕，画出一个十字。我想在她的世界里，正有一部分，正在慢慢褪色、慢慢腐烂。
    第五章 浓雾里的荆棘（16）
    每到十月末的时候，F市的气温变化总是特别的快。树上的枯叶还没掉光的时候，早上醒来却会发现，窗子上的玻璃已经结了霜。
    大清早我特地开着提前跟总务处借的车子，去了趟夏雪平家，帮她拿了一件风衣之后，就匆匆忙忙锁了门，一脚油门把车子开到了省警察厅。
    在沈量才的申请和省警察厅的催促下，“桴鼓鸣网站”大案最终宣布告破。全局除了轮班执勤的人员和各办公室值班负责人之外，各个组、处、课、室轮流休假一天——这个案子属于可以记录进我F市犯罪史里的一个大案，但是结案的过程可以说是我见过的所有案件里最为草率的。
    我很“荣幸”因为此案的告破，作为市局代表之一和参与破案的警员干部，进入了省厅大楼参加了厅里的表彰讨论会，然后坐在圆桌末尾听着一帮中年大叔大妈唠唠叨叨——上峰们的口才能力登峰造极，但是会议气氛整体上讲无聊得很，几次我都差点打瞌睡，被坐在一旁、作为代替夏雪平参会的胡佳期用腋下的钢笔戳醒。
    主要推动结案的其实并不是沈量才，他的所谓“结案申请”，完全是为了迎合上峰口风的就坡下驴；真正要求把这个案子按照已结案处理的，是省厅的副厅长胡敬鲂。
    胡敬鲂虽然身居高位，但是对于我们这群30岁以下的年轻人，尤其是跟我同龄的刚从警校毕业的警员来说，他可是个老熟人。在我中考失利、挨了夏雪平掌掴后愤而私自跑去警务中专报名的那一年，胡敬鲂成功升任Y省警察厅副厅长。他向来喜欢高调做事、总愿意在媒体上抛头露面，与看起来为人不苟言笑、气质严肃冷酷，并且与寻常下属以及社会具有强烈距离感的厅长聂仕明形成了极大的反差。
    说他受欢迎，而且对我们来说是老熟人，不只是因为他总会去警专和警院进行讲话、在我两个多月以前毕业典礼上他也出席了活动、并且与学生握手、合照，而是因为在我读警专期间，在这位胡副厅长的身上的两件事，让他一下子成为本市受百姓追捧的电视明星。
    其一是在任期第二年，在电视节目上，就“冬季中小学生是否应该上街扫雪”这一议题上与在野党及地方党团议会代表激烈辩论——张霁隆当初入狱时，牵涉出Y省和F市一系列的政治舞弊，在野党和地方党团借此机会联手痛打了当时执政党的一大批官员，当时有人指出F市市政厅收取了本市三家除雪公司的贿赂，即便声称此事的议会代表到今天也拿不出任何有效证据，但还是引得三家除雪公司的老总一齐开新闻发布会、开除了一大批公司高层，市政厅秘书办公室的不少执政党干部也因此事引咎辞职，从此以后，全市的中小学生因为这件事情，在每年秋冬季学期都增加了一个任务——改室内体育课为上街扫雪；而经过那年胡敬鲂在电视节目上的慷慨陈词，搞得在野党和地方党团铩羽而归，并且在节目播出的第二天，省警察厅和教育厅就以“为学生安全与交通安全”和“学生的本职任务是学习”为理由发布了“全省中小学不得强制学生上街进行任何形式的扫除”的禁令，引得了广大学生与家长的一致好评；借着此事的东风，胡敬鲂还在当年春天为本省警务系统文化宣传和警院、警专的招生宣传拍摄了一系列广受欢迎的宣传广告。
    其二是在我警专转升警院的那一年，胡敬鲂亲自出马，与歹徒对峙且将其击毙，并从歹徒手中亲自救下了知名偶像派美女演员明澜，明澜出生在回疆，身上具有一半维吾尔族血统和四分之一的塔吉克族血统，被媒体大肆夸赞成超过古力娜扎、迪丽热巴、佟丽娅和哈妮克孜这些前辈的“千年美女”——在我看来这有点着实夸张到尴尬，但也并不影响明澜成为众多男生心目中的女神；在当时，明澜正好是从出道后爆红的初期阶段，翻拍的两部电视剧《金粉世家》在电视和网络上正火，又在全国进行电影《一代奇后阿史那》的路演，没想到在全国路演第一站的F市，在第一天刚下榻都铎大酒店的时候，就被一个四十多岁的持枪蒙面男子劫持，那劫匪不仅向明澜索要四百万的现金，还威胁要找个地方强奸了明澜；正好，当时胡敬鲂正在作为Y省警察厅的代表在都铎大酒店与英国大使进行应酬，于是便顺手救下了明澜；这次营救，让Y省的警察在外国政要面前露脸，而且也让这个身材高大强壮、气场却文质彬彬的大叔，成为年轻人心目中保护心目中女神的侠义英雄、并获得了“F市慈父”的绰号。
    ——但好感归好感，几次接触下来，我总隐隐觉得这位“慈父”并不像在镜头前那样总是让人觉得轻松明快的。“高调”的同时往往伴随着“虚荣”和“好大喜功”；而“雷厉风行”，向来是“专行独断”与“刚愎自用”的近亲。
    “哈哈哈，我认得你啊小伙子！警专生里你是成绩最高的那几个，警院生里你又是最能捣蛋的之一！当时我就在想，此子必成大器，现在一看，果然是不负所望！只是代理风纪处，就可以把工作做的如此风生水起！可造之材！”在会后，胡敬鲂亲自找我来握手，这让我我从心底确实有一种受宠若惊的感觉。
    我想了想，对胡敬鲂含蓄地笑了笑：“副厅长过奖了！若不是有徐远局长和沈量才副局长的提拔与信任，也没有我何秋岩的今天！”我虽然平时向来对沈量才不买账，但是场面上的话该说还是要说的。沈量才听我这样一说，脸上立刻又了增添了一层光彩。
    “哈哈，会说话！”胡敬鲂对沈量才指着我笑了笑，“量才老弟，你有个好下属啊！真会给你脸上贴金！”又对我说道，“那还不是你家学不错么？你是夏涛老大哥的外孙！我小时候有句话怎么讲来着？——‘老爹英雄儿好汉’！虽然隔了一代，但是你外公那么优秀，你也肯定错不了！”转过头去对着沈量才和一众省厅领导说道：“在咱们Y省的警察系统，就应该多多提拔这样的有为青年，多给年轻警员机会，咱们的警察工作和社会安全保障工作才会进步、才会有希望！”紧接着，胡敬鲂又转过头，对我问道：“怎么样？听说这次‘桴鼓鸣’这个案子，你可以说是全程跟进下来的，怎么样？现在有什么感受？对这个案子还有没有什么想法？但说无妨。”
    我承认我还是太年轻、太不懂事了，胡敬鲂此时此刻笑眯眯的，确实颇具“慈父”的和蔼可亲，完全不是前几天沈量才和艾立威嘴里那个给俩人批判了几个小时的那个胡敬鲂；再加上他当着一帮市局、其他市县的领导和省厅上峰前辈面前给我夸得简直“五彩缤纷”，让我整个人着实觉得飘然上天，所以我想也没想，就把自己心里的真实想法溜了出来：“胡副厅长，我觉得现在就这么把‘桴鼓鸣’的案子给盖棺定论，是不是有点掉以轻心了？”
    沈量才一听我这话，马上收起了舌头都差点漏出来的笑，转头对我龇着牙拧着眉毛暗示我闭嘴。
    胡敬鲂看了看我，提了提自己的眼镜，脸色也变了。我这下才觉得自己可能真是失言了，感受着周围安静而尴尬的气氛，我由衷地为我的直言不讳觉得有些后悔，即便我心里清楚我说的明明是实话。
    “今天是高兴的日子，工作的事情咱们过了今天慢慢再谈！”胡敬鲂沉默片刻又笑了笑，然后看着我说道，“走吧，一起去聚餐——咱们省厅的餐厅，中午可有从D市海港刚运过来的新鲜龙虾、扇贝和海参！这个不是什么时候都能吃到的！”胡敬鲂说话的时候尽管仍然带着和蔼的笑容，但是眼神里明显多了几分不悦。
    此刻我就算是再嘴馋，也没那个厚脸皮跟着去了；而且就算是嘴巴上没闯祸，我也很清楚中午这顿饭肯定不会让人吃得舒服到哪去。于是，我对胡敬鲂婉拒道：“不好意思，副厅长、量才副局长，我办公室那边还有点急事要处理，中午聚餐我就不去了。谢谢省厅以及各位上峰、前辈的款待和美意！”
    “真不去了？去吃两口吧！尤其是D市那附近的海参，味道很不错的，无论是当年的毛文龙还是赵尔巽，都对这海参赞不绝口的！不吃可是要后悔的啊！”胡敬鲂笑吟吟地说道。
    “不了不了，局里的事情关系到公务和案子，不好耽误的……”
    “好！这才对！我要的就是这个态度！”胡敬鲂的脸上这下子才算是缓回了一些颜色，然后对我说道，“快回去吧——替我向F市警察局风纪组战斗在第一线的各位，致以最崇高的敬意和最诚挚的问候！”
    “一定！”我立刻立正站好，对胡敬鲂敬了个标准礼。于是，除了领取了一堆嘉奖令还顺了一瓶蜂蜜柚子茶的我，上了返回市局的车。
    跟我一起回去的还有胡佳期，这个女人最近也日渐消瘦，看起来十分憔悴，让我不免对她产生了些许怜悯。回想了一下夏雪平之前的话，我觉得跟她的关系弄得太僵也不是什么好事，于是我主动要求负责开车，请她坐在副驾驶上。
    “胡师姐也对毛文龙和赵尔巽都夸过的海参没兴趣么？”发动了车子以后，我故意跟胡佳期开着玩笑。
    “我是对省厅的这帮人没兴趣……”胡师姐表情阴郁地说道。
    “这话怎么讲？”
    “早先我在山阳路分局刑侦队的时候，有一次来省厅开会，也是会后聚餐……有个人对我伸过咸猪手……”胡师姐挂着一脸恶心，咬着牙说道。
    “哦……”我装作漫不经心地应了一声。
    “我当年不认识雪平，没她那敢跟男人撕破脸的魄力，没敢声张，虽然我没让那人得逞；之后我就一直把这件事烂在肚子里……要不是这一次雪平实在走不开，组里也没人够资格替她，我是说什么都不愿意来省厅这边的。话说，你不想知道那个人是谁么？”看着我如此无动于衷，胡师姐反而对我好奇地这样问道。
    我抿着嘴摇了摇头。
    实际上从刚刚开会时候，每当胡敬鲂一站起身发言、或者他往我和胡佳期这边望过来的时候，胡师姐都会把头低到能把自己脑门贴到自己乳房上头，我就已经看出这里面事情有点不对劲了；可就算知道了对她性骚扰揩油的那个是胡副厅长，她还期望我对这件事说什么、而我又能做什么。因此，还是别让她把那个名字说出来为妙。
    “呵呵，你是不是心里在嘲笑我？觉得我这样的，能跟后辈同事乱搞在一起去的女人居然也会嫌弃咸猪手，这种事情是不是有点荒唐？”
    趁着前后没什么车，我看了一眼胡师姐，我心说我知道的可不止你跟王大姐、白师兄和聂师兄你们四个人的事情，我还知道你跟你儿子小军的事情；但我并没说出来，而是摇了摇头：“胡师姐，您要是这么看我何秋岩，您怕是真不了解我。我跟你说心里话，我自己以前在警专、警院的时候，做出来的混蛋事情您怕是想象不出来，所以对于您所谓的那些‘乱搞’，我是没资格嘲笑的。别人是对事不对人，我是正好相反，对人不对事——我无所谓这人做过什么事情，只要可以对我够意思、讲义气，起码相互尊重，那我也会跟对方搞好关系，您看比如经侦处的廖韬师兄，全局的人都知道这兄弟又色又花，我跟他关系却可以一直不错；但反过来，您猜猜我为什么就一直不愿意跟您和白师兄搞好关系？”
    “因为艾立威之前跟雪平表白那次对么？”
    我笑了笑，没有说话。
    “秋岩，其实我想跟你说的是，对于我们重案一组的所有人来说，雪平跟艾立威……”
    “胡师姐，导航上说前面两公里的地方有个赛百味，我想吃全英尺的肉丸海员沙司的三明治，您要不要也来一份？”我直接用这句话堵上了胡佳期的嘴巴。
    “……不用了，谢谢。”胡佳期自知说了不合适的话，也闭上了嘴。
    然而最终我还是给她带了一份配上生菜叶和鲜青椒圈的全英寸的肉丸海员沙司，外加一大杯半雪碧半冰红茶，我总不能就因为自己心里对她的隔阂而故意让也饿着肚子、看起来还十分憔悴的这样一个女人眼巴巴看着我吃东西。胡佳期把那热乎乎的船型三明治握在手里，迟疑地看着我吃了下去——她原本嘴上说“不用了”，但是世间万事，最终都抵不过一句“真香”，甚至吃到最后，她一边嚼着嘴里的东西还一边哭了。
    “小远不是住院了么……跟小驰不一样，就算我们不知道小驰结了婚，他在本省还有爸妈；小远14岁的时候爸妈就都没了，一直跟着自己爷爷住，现在他家里没其他人了，所以只能我去经常照顾他……这一来二去的，我跟小远那点事情，就被我家那口子给发现了……”在我递上纸巾之后，擦干了眼泪的胡佳期说道。
    “离婚了？”我问道。
    胡师姐点了点头：“离婚了。”
    “那你儿子小军判给谁了？”
    胡师姐叹了口气，说道：“判给他了……他的铁哥们是他们公司的律师，除了商业官司以外，民事诉讼也是一把好手……他俩变着法的跟法院指控我‘品行不端’，如果跟着我一起生活，呵呵，‘不利于孩子健康成长’……就这样，在我家里我的唯一依靠，也被他夺走了。”胡师姐说完，闭上眼喝了口饮料，又突然想起什么，睁大了眼睛看着我：“你怎么知道我儿子叫小军的？……啊！我之前有一次跟王楚惠说悄悄话的时候，你趴在附近桌上……你没睡着么？你是不是知道我跟小军……”
    “胡师姐，别说太多了。我什么都没听到、也什么都不知道，您别瞎想。差不多的话，就出发去医院了。”我打断了胡师姐的话，一来我想跟表明我对她这个人和她的事情没兴趣，二来我还是想给这个女人留下点自尊。
    “哦，好的……走吧！”胡佳期看着我，感谢地点了点头。
    可怜之人必有可恨之处，反之或许也成立。
    去了警务医院，我跟胡佳期先去医院食堂各买了两份便当，然后又在二楼分开转身上了三楼。警务医院虽然说是隶属于省厅、主要针对警务系统内部医疗的、对公众半开放的医院，但是短期内市警察局成建制的把伤员送过去住院，也算得上是一个奇观。白浩远和王楚惠等人属于严重外伤，在二楼住院；我走上三楼，是为了探望一下住在三楼病房里进行心理恢复治疗的美茵。
    一进病房，我便看见穿着病号服的美茵正紧紧搂着夏雪平的纤腰不放，用脸颊贴着夏雪平的双乳熟睡着，眼睛红肿，脸颊上还挂着清晰可见的泪痕；夏雪平则一手撑着床边，双腿也搭在床上，连那一双短桩皮靴也没脱，面无表情地望着窗外。在苏媚珍被徐远枪击后，美茵是跟苏媚珍前后脚被分成两辆车送到医院的；等到美茵被安排住进这间病房之后，我就因为手头有一大堆要紧事情，有将近三天没过来。
    而这三天里，夏雪平似乎基本没怎么出过病房。
    “美茵睡着呢？”我对夏雪平问道。
    夏雪平面无生气地点了点头，试图撑着胳膊摆脱美茵的环抱坐起身，结果手上一软，原本被胳膊撑着的头反倒是栽了下去——估计是撑得久了，她自己的手臂和手腕麻了都没感觉出来。我见了，连忙把便当盒放下，急匆匆又轻声慢步地走到病床边，扶着夏雪平的肩膀把她的身子抬了起来。
    “没事吧？”等我把夏雪平身子扶正、让她坐直了之后，我又忙把她的那只左手臂牵了过来，用双手帮她揉着肌肉做着按摩。
    夏雪平什么都没说，只是摇了摇头，然后果断地把自己的手臂从我的双手中抽离了回去。然后她站起身，走到了窗边的长沙发上坐了下来。
    “吃点东西吧，我刚从食堂买回来的：有芙蓉四季豆和木耳胡萝卜红烧玉子豆腐，还有角瓜蛋炒饭。”我把便当盒从病床旁边的椅子上拎起，放到了沙发前的茶几上；对夏雪平说完了话之后，我便准备把手搭在美茵身上把她叫醒。
    “等下……”这是我从进病房后，夏雪平跟我说的第一句话。
    她说着，还用自己的手把我马上就要放在美茵胳膊上的手挡了下来。
    “怎么了？”我不解地看着夏雪平。
    “别叫她了，好不容易睡着的；而且吃过了，我跟美茵都吃过了。要吃你自己吃吧。”夏雪平用着不冷不热的语气对我说道。
    “吃过了？什么时候吃的？”我担心又疑惑地问道。
    “我叫护士帮着拿的饭菜，我和美茵确实吃过了。”夏雪平说着，又指了指床头柜旁挂着的三袋子水果，“这还有韩琦琦给送过来的香蕉、葡萄和山竹，我和美茵也都吃过了。”接着，她无力又疲惫地叹了口气，脸上阴沉、眼神木讷地看着我，然后说道：“我这两天也没顾得上你，你去吃吧，对不起了。”
    看着她的样子如此颓然，话语里透着的味道又如此辛酸，我心中不免震颤难抑：“你瞎说什么？你怎么就对不起我了？我自己能照顾好自己！你看，我这是刚从省厅的会上回来，大中午的是实在不愿意就和着省厅的那帮老家伙，去吃了顿赛百味；我还请了胡师姐一顿呢——你说的让我跟她搞好关系的嘛！”
    夏雪平听我这样说，再加上我故意摆出一副很夸张的笑脸，她的脸色也终于缓和了一些，微笑地对我说道：“小混蛋刚入职两个月不到，居然也能跑到省厅开会去了。”
    “那是！我毕竟……”
    还没等我把玩笑开起来，夏雪平的脸色再一次变得灰暗下去，开口对我问道：“省厅的那些人，最后是怎样准备处理苏媚珍的啊？”
    夏雪平的声音里，明显带着哽咽。
    我吸了口气，对她说道：“现在……现在还没有定论呢，所以也不好说……”
    “等她伤好了之后，就要对她进行审判，对吧？”夏雪平颤抖地哈着气，语气冰冷地说道。
    “是。”
    这种事情，对于当了二十年警察的她而言，我根本没办法瞒得过。
    其实对于苏媚珍的处置办法，在今天的会上产生了不同的声音：其中最极端的要数沈量才的提议，他建议直接跳过繁琐的法律程序，直接跟检察院、安保局和法院达成协议，把苏媚珍按照间谍和恐怖份子对应办法进行处理——也就是不经过开庭审判直接执行死刑；支持这种观点的人不在少数，理由有三：第一，苏媚珍是警察局内部要员——一个警局内部人员利用高科技犯罪手段对付自己的同事，这属于天大的丑闻，“桴鼓鸣”一案给全国社会带来的影响着实恶劣；第二，苏媚珍不但是警务系统内部人员，而且还是市立单位的机要部门的领导，她除了构成了犯罪事实，而且还构成了潜在的泄密行为；第三，对于这样破坏社会稳定和警务系统内部团结的犯罪份子，不应该在其身上使用公共医疗资源，尤其是隶属于警察厅内部的医疗资源。
    但是这种声音，马上被其他四分之三的意见给否决了。胡敬鲂的意见是等苏媚珍恢复了身体健康以及作为法律意义上的自然人的正常意识以后，再进行刑事判决；而聂仕明厅长的主张，则是等苏媚珍恢复健康后，直接由省厅对其进行调查刑讯，等其将自己的犯罪事实全部供出之后再进行下一步法律程序——正副两位厅长的意见最终目标不同，但目前阶段的主张还是统一的，所以沈量才当场就自动把自己的提议给否决了。
    因此，经过三天前及时抢救的苏媚珍，暂时性命无虞。
    而徐远今天并没有去参加省厅会议，他完全不顾身边人的建议，这三天也一直在苏媚珍的身边值班——那间ICU病房正巧就在美茵这间病房的楼上，不知道这算不算一种讽刺。
    夏雪平低着头，想了想对我轻声说道：“这两份饭，不吃真是怪浪费的……对了，你去给艾立威送去吧，他的病房在218。他伤的不轻，他也没什么家人，你替我去看看他吧。”
    “我……”
    “别多说了，你去吧。”夏雪平不由商量地对我说道。然后，她便自行躺在沙发上，看着熟睡中的美茵的背影，一动不动。
    我咬了咬牙，心想好吧，毕竟是夏雪平给我的吩咐，而且艾立威也帮着夏雪平挨了苏媚珍一颗子弹，去就去吧；然后，我只好把一直拿在手里的风衣给夏雪平盖在身上，接着拎起便当盒，出了病房关了门下了楼。
    下了楼之后，我直奔218病房。这个病房是个双人间，其中一张床干净整洁，上面却空着，而另一张病床上住着一个六十多岁的老大爷，病床的桌板上摆了一个满是油渍的不锈钢饭盒、一部收音机、一只吃得只剩下两块却被用来盛着烟灰烟头与痰唾的黄桃罐头，收音机的音量似乎开到了最大，大声地播放着男性生理保健品讲座节目，站在门口我都觉得自己耳朵里嗡嗡直响，而这间病房的空气里还带着十分湿润的烟草燃烧的味道——真不知道那香烟点燃之前已经受了多长时间的潮了；还有两个正在打着毛线球准备织毛衣的同等年纪的大妈坐在病床边，仅仅是两个人，聊天的状态就已经能达到“七嘴八舌”的嘈杂地步。
    “不好意思，”我敲了敲门，走进了病房，礼貌地问道：“请问艾立威警官是住在这么？”
    “谁？”其中一个大妈连头也没抬，对我爱答不理地反问了一个字。另外的帮她捆着毛线的大妈和躺在病床上的老大爷斜楞着眼睛看着我。
    “艾立威警官。”我又重复了一遍。
    “不认识。”原本回应我的那个老大妈依旧头都没抬一下，冷冷地说了一句。
    另一个大妈回过头，很是高傲地看着我，对我说道：“屋里统共就这几个人儿，在不在自己瞅瞅呗！”
    我咂了咂舌头，心说夏雪平应该不会告诉我错了吧，而另一张床上虽然空着，但是床边还放着一双男士皮鞋——一双熟悉的男士皮鞋。对着那双皮鞋我翻了个白眼，想了想又问道：“那……不好意思，还得打扰一下：请问旁边住的这位病友，是不是胯骨到腰部受伤？那人是不是一个不到三十岁、身高跟我差不多少、长相清秀的一个男人？”
    “哦，你说他啊——”捧着戏匣子的老大爷终于发话了，“估计是上厕所去了吧？——你找的是一个刚做完手术的白净小伙，三十岁左右、眼睫毛挺长、看着跟个女孩似的，是吧？”
    “对，就是他。”
    老大爷撇了撇嘴，露出一嘴黄牙很鄙夷地笑了，戏谑异常地说道：“哦，上厕所去了。他刚做完手术么，现在走路得靠拄拐，一时半会估计回不来，你要找他你去厕所里头看一眼吧！呵呵，那小伙看着娘们儿唧唧的，屁事儿一大堆——这也不行、那也不行；我往地上吐口痰，这家伙给他恶心够呛——你说我也没往他那铺盖旁边吐不是么？半夜我打开半导体听个笑话广播，他搁那旮旯翻来覆去地在床上‘哢、哢’咕涌；我这吃完饭了抽颗烟，他也一脸不愿意！你说这啥玩意？这还有礼貌么？”
    这一番话听下来，我算是清楚，因为我面前的这三位主子，艾立威这几天在医院住的可以说相当不舒服了，我打心眼里觉得幸灾乐祸：“哦，那我知道了，我这就去找他。”
    “爱找就找去呗，哼！哎呀……”我刚一转身，就听见那老大爷对我嗤了一鼻子；眼看着这三位对我的态度也着实让人不舒服，我心里一搔、嘴皮一个没忍住，便开口说道：“——不过您得记着：不让您干啥事情那不叫不懂礼貌，反而在医院里随地吐痰、在病房里抽烟，以及睡觉的时候搞出噪音来影响别人休息，这个叫做‘缺德’。就您这种行为，我要是跟院方反映一下，这院您肯定住不成，您信不信？”
    “嘿呦，小子！口气倒是不小！你知道我们住院谁安排进来的么？”一直没抬头的那位老大妈一下子把手里的毛线球拍在一边，睁圆了眼睛瞪着我，“第二看守所的裴君臣所长知道不？我儿子他表弟跟裴所长的外甥是结拜兄弟！怕了吧？你是哪个地方的小警察啊，这么不长眼？”
    ——这一系列的质问给我直接弄笑了：若不是她自报家门，听她之前那口气，我还以为这三位是聂仕明或者胡敬鲂的亲戚呢！
    但她提谁不好，偏偏要提一个在警务系统里人见人踩的裴君臣——这个家伙原本是市局财务处的处长，是聂仕明之前的前任厅长的学生，此人没什么大本事，性格唯唯诺诺，最好溜须拍马，他能上市局工作，完全是靠着他跟前任厅长的师生关系，而警察局的财务处长本身又算得上是个闲职，因此，这人在市局的时候，一直没有什么存在感；等到徐远升任局长的时候，某次突击检查财务处的账册的时候赫然发现局里的金库少了五千块钱，这个裴君臣当场就吓傻了，一股脑地透露出来，那五千块是被他用来挪去还了打麻将欠下的债，徐远一怒之下差点就开除了这个人，后来在前任厅长好说歹说之下，徐远才勉强打发他做了第二看守所的所长，给他留了口饭吃；但从此他在本市警界彻底臭名远扬，人人都给他取了个外号叫做“五千探长裴老虎”，以此故意讽刺他。
    ——好死不死，老爸现在就在这个“裴老虎”管辖的第二看守所里被羁押着。
    “呵呵，原来是老裴的关系啊！那我这个在市局做风纪处代理处长的，还真是怕死了！”我把眼睛瞪了回去。
    三人立刻安静了，手头上的活也停下了，放在桌板上的收音机也被关掉了。
    我转过身去，走到艾立威的床边，把他的桌板抽出搭好，然后把那两份便当放在了上面，又看了看那三个老东西，对他们说道：“呵呵，您要是觉得咱们警务医院容不下您这三尊菩萨，就赶紧跟我打个招呼，我去帮你跟院方说说。”
    说完。我便离开了病房。
    一出病房，大老远我便看见在走廊的另一头，穿着病号服、双臂夹着拐杖的艾立威在艰难地挪动着步子，从洗手间里慢慢走出来。几天不见，这人已经蓬头垢面、留下一脸的胡子茬；偶然步子迈大了，似乎还能拉扯到他左边腰肌上的伤口，于是他连忙咧着嘴捂着伤口靠着墙，喘着粗气休息着。
    我看着他，转过了身上了楼——他无依无靠的样子着实可怜，但我还没圣母心到可以去帮他的份儿上。
    等我再回到美茵的病房门口，正看见夏雪平和美茵全都在熟睡着。我心想也别再打扰她们俩了，于是我又转身离开了医院。
    下一站，是第二看守所。
    两天前，我跟着沈量才和重案一组的两个师兄去看过父亲一次，只是我是做为审讯旁听员去的，只能坐在监控室里看着画面，所以我连一句话都没跟父亲说上。
    现在苏媚珍在医院昏迷不醒，陈月芳被苏媚珍射杀，叶莹也被击毙，想证明父亲的清白，显然十分渺茫；好在平时看起来憨厚老实的父亲，在沈量才疯狗式的逼供下，仍然把自己的口风咬得死死的，没给他留下任何可以做文章的把柄。
    而沈量才这边其实也缺乏证据：现在他所知的仅仅是那几把水果刀上面有我父亲的指纹、在案发现场之外的围墙前后的监控里能看到父亲的身影这两点，沈量才也清楚，如果就这样提起公诉的话，辩护方这边很容易就可以翻案——对于沈量才来说，庭审后何劲峰被释放其实无所谓，但是肆意抓人的风评高帽，他可当不起。
    因此，现在的状况对于沈量才来说，也是骑虎难下：不抓何劲峰的话，明明对于杀警案来说何劲峰嫌疑仍然最大；但是抓了之后，下一步怎么做，他确实一点思路都没有。昨晚我去他办公室为今天开会做备忘的时候，在沈量才办公室门旁边的记事板上，也并没发现他计划下一次对父亲的提审是什么时候，估计沈量才想的是，只能暂时把父亲晾在看守所里。
    进了看守所之后，我因为不想搞得太高调，因此特意按照正常家属探视程序签字记录，然后来到了探视间。
    等到进了探视间，见到父亲之后，我心头瞬间火起；我踢翻了椅子就站了起来，弄得周围的家属和嫌犯有些不知所措，身后的两个执勤看守马上冲我走了过来，但等我转过身，对方见我正穿着警服，也突然满脸尴尬。其中一个还认出了我来：“你……你不是市局的同事么？”
    我气冲冲地瞪了一眼其中一个看守，调整了一下自己的情绪，然后拿起对讲话筒，对着父亲说道：“爸，你稍等我一下，我去去就回来。”放下话筒之后，我马上对身旁那两个看守叫道：“你们这的那个姓裴的呢？”
    “裴所长在办公室……”
    我二话没说，转身就冲到了裴君臣的办公室。
    我之所以如此的暴怒，是因为当父亲从看守所内廊走进会面室的时候，我看到父亲的身上只穿着一件单薄的浅蓝色短袖囚服T恤，胳膊上的密密麻麻的鸡皮疙瘩清晰可见，随着走廊开门关门，父亲还忍不住缩颈耸肩，来回用手搓着自己的双臂；而在同一间会面室的其他被看守嫌犯，身上已经穿上了深蓝色的长袖混纺囚服夹克，最次的也是在短袖里面添了一件统一配发的棉质白色长袖线衣——别人甚至有热得出汗的，唯独我老爸冷得发抖，这场景任谁看了都会不悦。
    看见父亲如此的可怜，心里一直存有的，因父亲利用美茵不知道在自己小时候是谁把自己从火场中救出、与美茵达成了父女通奸的怨恨，也立刻烟消云散了。
    等我到了裴君臣的办公室门口，我很明显地听到办公室里裴君臣正“哇……呼呼……哦……呼呼呼……”地爽快地叫着，我自然而然就把裴君臣此时做的事情跟下体的快乐联系了起来，我心道：好你个裴君臣，今天你算是犯到我手里了！
    我没敲门，猛地把门把手一拧，直接往里一推，门板“咣”地一下砸在墙上，弄得裴君臣一脸茫然。
    看着裴君臣，我也有点愕然……
    这家伙大白天把门关得严严实实、把办公室的窗帘都拉上，却不是为了大行男女之事——实际上，办公室里就他光棍一个，裤子也好好地穿在身上。
    只见他自己的办公桌上所有东西都被摆到一边，正中间支着一个大理石刻成的小炉子，里面烧着一铝盒固体酒精，炉子上面摆着一只羽毛球拍拍面大小的双耳小汤锅，正热气腾腾地烧着泡山椒段、腌雪菜丝、北豆腐块和午餐肉片的火锅；火锅前面放着一个小马克杯，里面打了两只生鸡蛋、加了些许酱油和花生油泼辣子，还稍微剪了些许种在电脑屏幕旁边花盆里的小青葱拌在里面；电脑屏幕上正放着吴宗宪的往期《我猜我猜我猜猜猜》，在电脑主机箱的一个USB接口上，还连着一个电热杯垫，上面用一盏差不多八厘米见方的小玻璃壶，正烫着满满一壶绍兴花雕，里头还加了七八粒枸杞、四五片甘草、一颗红枣和两枚话梅。刚才办公室里面发出的那阵叫声，估计是这姓裴的被豆腐块烫到了。
    ——上班时间搞得如此神秘，就为吃上一口火锅，估计放眼整个Y省这位老裴兄也是独一份了。
    “哎哟……我合计谁这么风风火火的呢，原来是秋岩弟呀！”裴君臣见了我，提着筷子端着酒盅，点头哈腰地说道。
    “行啊老裴！这上班时间，学起来‘办公室小野’了哈？——看着南岛的综艺节目、吃着咸菜滚豆腐、喝着甘梅冰糖女儿红，您这小日子挺滋润？小营养挺均衡？”我强忍着心里的愤怒，绷着脸对裴君臣讽刺道。
    “嘿嘿，见笑了啊秋岩弟……这不是今天突然就变天了么，有点冷……老哥我这身体不太好，嘿嘿，吃点零食补补身子……秋岩弟要不嫌弃，一起喝一杯？”
    “喝你妹啊！”我站在门口就对裴君臣喊道，“我何秋岩向来尊敬长辈，上次跟沈副局长来的时候我也给足你面子、跟你讲礼貌了，但我今天就骂你姓裴的了：你他妈的还知道今天变天！你一个人在这吃热乎喝暖和的，你就给我父亲穿着单衣让他冻着？”
    “哟？这话是怎么说的呢？不……不……不是你想的这么回事，秋岩弟！”我这一发火，给这位比夏雪平还大五岁的中年男人吓得舌头都打结了；但我知道这只是他应付他人的一种习以为常的说话方式。
    “不是我想的这么回事，呵呵！那您裴老兄到时跟我说说是怎么回事？你凭良心说，全F市跟我何秋岩同龄的不在你手底下听差的警察，有哪个能比我更尊敬你？我我跟你也算不上熟，所以我是真想不明白，你们第二看守所就这么对待我父亲，你是跟我有仇，是跟我父亲有仇，还是跟夏雪平有仇？凭什么别的嫌疑人都能添衣服，怎么就我父亲一个人还只是穿着短袖？”
    “不……我这……秋岩弟，你这么说，老哥我惶恐啊！”
    “别！别跟我这么客气！您裴老哥在咱们F市警界多么说一不二啊？我听说您外甥的结拜兄弟的家属，在警务医院又是吐痰、又是在病房抽烟，还逮住谁就骂谁呢！”
    “哎呦喂！秋岩弟，你这话可别往外传啊！你这是要砸我饭碗啊！我认识的人我回去慢慢教训还不行吗？……至于令尊这衣服的事情，哎……是！是我照顾不周！但是我这也是没办法的……全所今年计划指定三千五百七十八套秋冬季囚服，刚发到手的第二天您父亲就被送来了……首先去补做来不及不说，我这……我这手里没有多余经费啊！”裴君臣跟我哭丧着脸说道。
    “不是，怎么着？一套秋冬季的囚服都弄不来？你是把我当幼儿园孩子糊弄是吧？省厅到了十月中旬开始、市局到了国庆节十月五号开始每两个月给你们第二看守所合计一万两千块钱的补助都哪去了？别告诉我你老裴又拿过去还你打麻将欠的债了！”我悲愤填膺地看着裴君臣。
    从我一进门一开嗓，裴君臣的态度或是逢迎或是溜须，转换自如态度自然，但也明显地能让人看出来，他的这副态度完全是经年累月的演技修炼；唯独我一提这每两个月一万两千块钱的补助，裴君臣脸色一下白了，双眼直勾勾地看着我，动了动喉咙，但是却没说出来一个字，明显是嘴里有话衔着，却硬是没办法说出口。
    “让我给说中了是么？”我瞪着裴君臣质问道。
    “不是……我这……这事情没法……”裴君臣放下酒盅竹筷，抓耳挠腮半天，最后对我说道，“要不然这么着吧，秋岩弟……我们所后勤还有去年的秋冬衣物，先给令尊穿上，你看行么？”
    “这他妈的还需要问？我告诉你，虽然我父亲现在是局里认定的嫌疑犯，但是他在你们看守所要是有个三长两短，至少你老裴肯定是没好果子吃！”
    “那……那还得求你老弟帮哥哥个忙……”裴君臣吞吞吐吐地说道，“那个……后天就是省厅责成你们市局进行的每一季度的看守所精神风貌评比，我们这去年的秋冬衣物全都是黑色的，从服装整齐这方面肯定是要丢分了……所以我合计能不能让你秋岩弟，高抬贵手？”
    我狠狠地叹了口气：“嗬，还看《我猜》……你倒是猜猜，后天来进行评比的是不是我们风纪处？”
    “哟！是的话那可太好了！别着急啊秋岩弟，我这就帮你安排……”说着，裴君臣拿起了自己办公桌上的电话，拨了个号码，清了清嗓子，换了一副神气的官腔说道：“喂！我裴君臣……嗯……嗯……行啦，别跟我在这扯没用的了！我告诉你啊，我这有个极其重要的事情需要你们给我办了——编号7019那个嫌犯叫何劲峰的，赶紧，按照他的体型去库里调出来一套去年的秋冬衣物来！……这你就甭管了，按我说的做就是了！……还有，赶紧把会面室的空调都给我打开了，把暖风开到25度！还有，确保这位何先生午餐晚餐都要有荤菜，听懂了么？行了，你忙去吧！”放下了电话，裴君臣又换了一副苦涩的笑脸看着我，对我问道：“怎样，秋岩弟，这样行了吧？”
    “凑合吧！接着喝接着吃吧！”我依然愤怒地看着裴君臣，嗅着满屋子的火锅香味没忍住，临出门前补了一句：“下次往锅里放两片笋干煨汤，豆腐的口感会更鲜靓。”
    裴君臣一听，根本没顾得上送我出门，马上跑到自己的书柜旁边打开了一个抽屉，把头几乎快埋到那抽屉里里面，认真地翻找了起来。
    看着让人啼笑皆非的这么个老男人，我转身离开了他的办公室。再回到会面室里，父亲早早地就坐在一个探视位前看着报纸，椅背上套着一件黑色的绵纺夹克，短袖衫里也套上了一件黑色长袖线衣。一见我走了进来，父亲马上拿起对讲话筒，等我坐稳后，便对我笑了笑说道：“暖和多了。你帮着爸爸弄的吧？”
    “是。要不然不找他们，他们也太过分了。”
    “跟人吵架了吧？”
    “嗯……但是这看守所的所长就是那么一人！不跟他吵不成器的东西！”
    父亲微笑着低下头，又看着我说道：“下次别这样了，你就是占理，对人说话也得客气点。当警察本身就免不了得罪人、结梁子，不办案的时候与人为善，总归是好的。”
    听着父亲的话，原本被这一天弄得像是从冰窖里捞出来的一般的心脏，又一下子如同被热流包裹住了。我深吸了一口气，把心里的情绪忍住了，接着对父亲问道：“在里面……住得怎么样？吃饭睡觉什么的还好么？没有什么牢头狱霸欺负你吧？要是里头有人不对付的，就直接跟看守管教打招呼，实在不行我给张霁隆打电话……”
    “用不着麻烦了，里面挺好的；你别什么事都麻烦人家张总裁，你这三天两头找人家帮忙干这干那，人家还谈不谈生意了？……说起来我都不好意思，呵呵，这里头我住的那屋原本睡在头铺的那个老大，是我发起救助过的一个农村贫困大学生的表哥，我进屋的第一天就被他认出来了，结果反倒是我现在在里面作威作福的……”父亲说着，对我轻松地笑了笑，接着边笑边吸，有些支吾地对我问道：“那个什么……咳咳……美茵怎么样了？”
    “我最近一直忙，今早才去看了她，去医院的时候正睡得香呢。这几天一直都是夏雪平在照顾她。”我想着安慰父亲，然后对他说道，“您肯定想象不到，美茵之前一直吵着怎么怎么恨夏雪平，结果您猜怎么着？我进病房的时候，美茵正搂着夏雪平睡呢！哈哈，跟小时候一样黏着妈妈！”
    “哪有真正会恨妈妈的子女呢？你之前不也总是说讨厌你妈妈么，然后那天误会我要杀雪平的时候，不还帮着她给爸爸手臂这里开了一枪么？”
    “怎么又提这事……对不起了啊，老爸，我哪知道那是你跟夏雪平商量好的？”
    “呵呵，用不着跟爸爸对不起；实话实说，能看见你这么维护你妈妈，老爸其实心里挺欣慰的。若不是因为你姥爷和你姥姥、舅舅的事情，小时候雪平其实挺宠你和美茵的；长大了，你和美茵也应该去试着保护她；母子亲情，不就是这么回事么？”
    老爸这话一说，我其实有些心虚：我对夏雪平的保护，可完全不是“母子亲情”这么纯粹……
    老爸接着握着话筒看着我，欲言又止。
    我想了想，对父亲说道：“我知道您想说什么：您放心吧，陈阿姨……我已经安排火化了……”
    “……你这就？……哎！”父亲听了开始有些微的惊愕，想了想又对我点了点头， “也对，孩子，你做得对……爸爸我不知道什么时候才能出去呢……确实不能一直让你陈阿姨待在太平间那么个地方。”
    “我买了个紫檀木的骨灰盒，然后找人帮着暂时刻了个牌位：‘爱妻陈月芳之位，夫何劲峰立’。”
    “秋岩，那个……还是把‘爱妻’和‘夫’俩字去了，改写‘陈美瑭之位，何劲……’”父亲叹了口气，有些哽咽地说道：“算了，就这样吧。”
    我对着父亲点了点头。
    父亲茫然地看着面前的桌台，又问道：“你苏媚珍阿姨怎么样了？”
    “住在ICU病房，听说是抢救过来了，但是还在观察期。”我心里十分不舒服地对父亲说道。
    “她倒是活下来了……最后知道她为什么还要对你陈阿姨开枪么？那女人心可真狠！她不是帮她做过那么多的事了么，怎么还不能放过月芳？”
    “我想，应该是为了灭口吧……毕竟陈阿姨放下手枪、被夏雪平铐上之后，说过要把自己知道所有事情都说出来。”
    “嗯，或许是吧……我万没想到这个女人会这么狠。刚跟你妈妈结婚的时候，我见过她几次。她人看起来还不错，呵呵，当然，她有些看不上你爸爸我；因此我们之间来往也不多。”
    “那您认识于锋么？”既然父亲说到这，这个问题便脱口而出。
    “于锋……”父亲郑重地看着我，叹了一口气，想了想又说道，“可能……是你妈妈之前的男朋友吧？我也不是很清楚，我当初跟雪平在一起的时候，我俩都答应过对方不过问各自的过去的；这个人我没见过，具体是干什么的我也不知道，我只知道你妈妈也应该很多年没见过这个人了。”
    “哦……”我答应了一声。父亲的说法倒是很符合那次桂霜晴来市局搞事，对夏雪平质问到于锋时候，夏雪平的反应；而且按照当初桂霜晴和后来欧阳雅霓的反应以及说辞，貌似好多人都以为这个于锋应该是死了的。
    “哎，冤冤相报何时了啊；你杀我，我杀你，这个世界上总有一帮人，杀来杀去的，以为自己很伟大，但实际上这里头的每一个人都在给这个世界造成越来越多的麻烦……杀人要是能解决问题，这人类啊，怕是早灭绝了……这个道理我不是没给你陈阿姨讲过，但是，她最终也没能听进去，唉！”父亲又长吁道。
    看来在之前，父亲其实对陈月芳的事情多少也算是知道一些的；但即便这样，为了维护他自己跟陈月芳之间的关系，可以装糊涂、可以对美茵就范、可以在陈月芳对美茵用阴招的时候还仍旧选择毫无保留地原谅，看来父亲确确实实对陈月芳产生了难以磨灭的爱情
    我想了想，必须得把这部分话题终结了：“老爸，其实我今天来找您，除了跟您说说外面的情况让您安心之外，还有另一件极其重要的事。”
    “你有什么需要问爸爸的，你就说吧。”
    “我想问问您关于之前在J县调查的事情。夏雪平之前跟我说过，她说您在查当年被自己丈夫杀死的那个姓曹的女工人的家庭状况，还没继续把事情查下去的时候，就被那个刘虹莺发现，然后她就利用美茵的性命对您威逼利诱，然后一步步陷害您的，是这么回事吧？爸，我自己有种感觉，想要帮您洗清嫌疑、还您清白，跟这件事应该有相当大的关系。”
    “唉……既然你爸爸我现在身陷囹圄，什么也做不了，我就把实话告诉你吧——我之前已经去找过那个曹女士的亲戚了。”
    “啊？”我的思绪混乱了。
    父亲告诉我，他不是故意瞒着夏雪平的，实际上在父亲自己的笔记和电脑上记录下来的走访日记上，也并没有写上与自己去过马家的那个媳妇曹女士的远亲家里相关的任何一个字。
    ——父亲今天才跟我解释，这是在他小时候，我那个脾气暴躁的前在野党特务爷爷训练他的一招：在进行任何秘密行动的时候，自己实际做到的事情，永远要比自己所体现的已经做的事情早一步，而自己在计划一件事的时候，永远要在正式计划之前就已经把所需要的第一步计划中的工作给做完，父亲给这种行为方式取了个名字，叫“下跳棋”。
    父亲这套话让我听得晕晕乎乎。
    但紧接着，父亲给我讲了两个爷爷从小训练他的方式，我就立刻明白这是什么意思了。
    比如，在父亲小时候，他所住的村子的村委会在每两周的时候会给每家每户发两瓶牛奶，到了发放那天早上，爷爷会在早上五点的时候，用扫帚柄把父亲揍醒，让父亲揉着屁股去村委会门口等着，等村委会六点钟一开门，先会拿两瓶牛奶交给父亲；等到差不多这一天到晚快结束的时候，乡亲邻里肯定会有好事者，会对父亲或者爷爷问一句“何家的爷俩，取没取牛奶啊”，父亲每次都会回答“还没来得及”，这样的话赶去取牛奶的，就会帮着父亲和爷爷多拿两瓶牛奶回来；因为爷爷早就清楚实际上村里的牛奶足够多，村里的干部又疏于记录，这样的话，每半个月父亲和爷爷两个人就会有四瓶牛奶喝，四瓶的量又不至于太明显，使得邻居街坊看到了向村政府举报。
    再一个，就是爷爷逼着上了小学之后的父亲在每学期开学之前，提前预习每一门学科的三章内容，于是父亲在课堂上表现得出色，父亲便在每学期都是班级里铁打不动的学习委员——那时候的乡村教师都会拿到县教育局统一编写的教案，每一章所对应的作业也都是教育局大员们早就安排好的，教师们自己却不会别出心裁留作业，于是父亲便会提前把预习过的三章的作业预先完成；所以每次临近期末的时候，父亲总有比其他孩子多余的时间，去下地帮着爷爷务农活，也有更多充裕的时间去玩。
    “我的天！爷爷可真是个可怕的人……当年在野党的那位戴老板，也是这么训练的爷爷么？”
    “哈哈，可能类似吧，但是应该更残酷……你爷爷陪爸爸在一起的时间，总共加一起也不是很多，他确实是个很可怕的男人，但我也能感觉得出来，他其实也是个心思细腻的温柔男人。”父亲说道。
    在父亲还很没上国中的时候，爷爷就逝世了，但是爷爷教导父亲的行为模式一直影响父亲到现在，在自己负责独立采访的时候如此，在调查马家媳妇的远房亲戚这件事上也是如此：父亲在自己的笔记上写的是“计划去寻找马家媳妇的远亲”，然后被叶莹知晓后威胁父亲帮她做事；但实际上，父亲已经拜会过了那位马家媳妇的亲戚——那位跟曹女士可不是一般的亲戚，而是曹女士的妹妹。
    “马家儿媳的妹妹？她居然还有个妹妹？——好像在J县H乡的派出所资料里都没有记载，您是怎么知道的？”
    父亲看着我，微笑着问道：“秋岩，你看过的那个资料，是雪平自己搜集的对吧？那些东西应该都是记录在你们警务系统的网络数据库里的，是不是？”
    “嗯，没错。”
    “网络这东西确实全能，但并不是万能的，存储在数据库里的东西也可能会被抹杀、会被篡改，甚至可能会被遗漏。全省的警察机关开始普及计算机应用，大概是在三十年前，J县下辖的各个乡镇网络化办公的历史不超过十五年，很多资料都是后期补充的；可是，关于马家儿媳的家庭资料，是在六十一年前进行录入的，而且全的都是纸质记录档案——这就是问题了：恐怕着六十一年前的资料要么是被人疏忽，要么是过了当初定义的时效性，所以一直没有被人予以重视，自然也没被录入到网络数据库里。等到我发现的时候，那本资料夹上面都积满了黄土，上面的字都褪色了，任一般人想要调查，估计根本差不到；而且如果不是我去走访H乡的时候，正好遇到他们派出所要变卖废品，我一时好奇去废品堆里翻了一遍，才把这些档案翻出来的；要不是如此机缘巧合，估计那曹女士还拥有一个妹妹的事情，恐怕是要永远被人遗忘了。”
    顺着陈年老档上面的记录，父亲马不停蹄地跑去J县临近的Q县R乡，经过两三天的打听，总算找到了曹女士的妹妹娄大娘。
    “曹女士的妹妹，姓娄？”我觉得这事情竟有些可笑。
    “同母异父。曹女士刚出生的时候，往上一辈的两位老人家就闹离婚了，不久后曹女士的母亲再婚。”
    “原来是这么一回事……”我想了想，对父亲问道，“那这算不算是很多人不知道这位娄大娘的存在的原因？”
    父亲摇了摇头。
    因为家里穷苦的缘故，曹女士从小其实很宠爱自己的这个异姓亲妹妹，娄大娘也是个挺不错的人，自然也很尊敬自己的姐姐。但在曹女士18岁、娄大娘14岁那年，村子里干旱闹了饥荒，姐妹俩没办法，只得通过抓阄的方式，来选择哪一个被送到大户家的智力缺陷儿子做媳妇换粮食，哪一个被送到工厂里当学徒赚钱养家——当然，作为知道后来事情的我，很清楚这个抓阄的结果。
    “娄大娘的老伴，应该就是那大户家儿子吧？”
    “嗯。说对了。那老哥哥今年65，白白胖胖的，就是说话语无伦次、耳力也不好。好在娄大娘的几个子女都很健康，并没有受到那老哥哥的遗传。”
    我想了想，对父亲问道：“那这算不算是姐妹俩分开的原因。”
    “也不是。抓阄这种下三滥的东西，没把姐妹俩分开，反倒是让姐妹俩更亲近了。那时候曹女士刚进入工厂做学徒，总会受到一些资历较深的女职工的欺负，娄大娘那时候会经常给曹女士送饭菜，还会带着曹女士跟一个男职工一起找工厂厂长告状呢！”
    “哦……”我答应道，但是深感这个事情有些反常：按照正常情况下，换做任何一对姐妹遇到这种困境，肯定是被送去给残障少爷当媳妇的那一个会怨恨另外一个，而娄大娘居然依旧跟曹女士关系亲密……这娄大娘的心理素质和无私奉献精神也确实太过硬了。
    “随后过多久，曹女士也嫁人了吧？” 
    “也没那么快，八年之后曹女士才嫁人，嫁给的正是之前我说的那个，会经常去跟曹女士姐妹一起跟厂长告状申冤的那个工友。”
    “等会儿——爸，您说的，是马家的那个儿子？”
    “对，就是这么巧。按照娄大姐话里话外的意思，那个马家儿子，从小跟他们姐俩的关系就不错。”
    “从小就是相识……但是曹女士和马家儿子结婚，竟然还用了八年的时间……”我自言自语道。
    “我好奇的也是这么一回事，但是中间关于这个故事的好多细节，娄大姐都在顾左右言他；中间还说了好多我听不懂的方言，虽然听不懂，但我清楚娄大姐似乎是在骂谁……我当时也没在他们的关系上面多做纠结，于是就直接问了重点：我对娄女士问道，‘您到底是因为什么跟曹女士断了来往的’；当时娄大姐上下牙硌得直响，对我不停重复着两个字：‘家丑、家丑！’”父亲顿了顿，接着讲道，“在我的再三追问下，娄女士才告诉我，那个所谓的‘家丑’……其实是……”
    我仔仔细细地听着父亲说的那件事，但是听完了之后，我简直不敢相信自己的耳朵。
    断断续续屏住呼吸将近半分钟，我才用着僵直了的舌头对父亲问道：“您说的是真的？难道不是像之前在他们村子里传言的那样……”
    “按照娄女士的说法，那个刘国发跟自己姐姐到底有没有不清不楚的关系。她也说不清楚；但是她讲的这个故事，是她某次去姐姐家串门的时候亲眼所见的。娄大娘说她接受不了这个事情，所以就跟姐姐因此断交了；等差不多三年之后，曹女士就出事了。”父亲叹了口气，“那天娄大娘提起这个事情的时候，还觉得很后悔。”
    “为什么？”
    “因为马家儿子知道这件事，其实是因为娄大娘说漏嘴的。娄大娘一直表示，如果不是自己当年嘴上少个把门的，姐姐或许也不会死于非命；娄大娘也一直强调，马家那位儿子其实平时是个很老实的人，若不是因为这件事受了刺激，也不会酗酒、沉迷赌博……但是有一个事情，我还是很在意的：过了这么多年，娄大娘还一口咬定，马家那儿子，不像是会杀人的人。”
    “这样啊……”我也跟着叹了口气，随口问道，“那曹女士被害之后，就没留下什么子女么？”
    父亲的一句话，像是一道雷电击中了我。
    “留下了一对双胞胎儿子，当年都只有三岁；但是娄大娘没有收养，”父亲叹了口气说道，“首先，娄大娘一直认为，这两个孩子是因为那件事才出生的；其次，那两个孩子被认为是作孽留下的怪胎，因为分别在两兄弟的一左一右两边脸颊上，都长了一个巨瘤……”
    ——二十几年前双胞胎，脸上都长了巨瘤，而且母亲的姓氏又偏偏是一个“曹”字……
    “该不会，这俩双胞胎就是……”
    父亲冲我缓缓地点了点头，严肃地看着我，接着说道：“秋岩，我没跟雪平把话挑明，就是因为我自己想把这个事情查明白；如果雪平去亲自查的话，就不一定会有多么危险了。”
    “还有我在，老爸。”我咬了咬牙对父亲说道，“否则，我当这个警察是为了做什么的，我当这个儿子又是为了做什么的。老爸，您先在里面委屈几天，就当休息了；剩下的事情，就交给我来查吧。”
    父亲听到我这么说，终于欣慰地笑了：“有你这几句话，老爸就放心了。秋岩，你记着，在保护雪平和美茵的同时，也要切记，万事小心。我之所以没跟雪平说破这件事，就是我隐约总觉得在当时我查这些事的时候，我身边还有另一双眼睛，而不单只是你陈阿姨翻我的笔记本、窥察我电脑再告诉那个刘虹莺那么简单。”
    “还有一双眼睛？难不成是有人跟踪你？”
    “三次，”父亲顿了顿说道，“一次在本市，一次在H乡，还有一次是从J县回F市的大巴上——最后这一我差点就能跟他打上照面，但是那人警惕得很，趁着大巴司机去洗手间提前下车了。”
    “我知道了。对了，老爸，娄大娘是直接把曹家哥俩送到一个叫‘仁德圣约瑟’的福利院么？”
    父亲想了想，告诉我：“是送到了福利院；但并不是仁德圣约瑟，而是直接给送到J县县城的一家叫做‘圣玛丽博爱’的教会福利院。我知道你说的‘仁德圣约瑟’福利院的事情，我也想过从那里查，但是那间福利院已经被拆掉了。我还没开始去圣玛丽博爱福利院去查找那曹家兄弟的事情——这次我是真没来得及……哎，就出了后来那个姓刘的女孩要挟我的事情……”
    “居然不是‘仁德圣约瑟’……我知道了。”跟父亲话虽然这么说，但是实际上我心里却觉得困惑：曹龙曹虎兄弟不是从小到大都在F市的仁德圣约瑟福利院长大的么？怎么又出来一个位于J县的“圣玛丽博爱”？如果是后来转院去的，为什么夏雪平给我转述的那个帖子里，怎么没说这件事呢？
    之后我又跟父亲相互聊了几句暖心的话，然后我就离开了看守所，回到了风纪处。
    “邢小佳，你手头没啥事吧？”
    正一边写字一边玩着自己后脑勺那根马尾辫的邢小佳，立刻抬起头看了我一眼：“没啥事啊。你有什么指示么，处长？”
    “有时间你跟卢槟你们俩，去帮我查个地方：J县的圣玛丽博爱福利院，听说是个教会。我要关于这个地方的详细资料，越详越好。”
    “我的处长！您刚一回来就安排任务！您对我们也太严苛了吧？”许彤晨对我嘟着嘴说道。
    “就我还严苛呢？你们各位但凡有心的，申请去其他课室轮换工作两天去——我都不要求你们去夏雪平的重案一组，就去号称咱们‘市局德云社’经侦处待两天，你们一个个的，不被胡处长骂得哭着跑回来，我何字倒着写！”我半开玩笑半训斥地说道。
    “哎呀，我的好处长！宇宙超级无敌大帅哥——”庄宁把双手一握，故意嗲声嗲气地站到了我身边说道，吓得我差点从椅子上翻倒在地上，搞得整个办公室的人哈哈大笑。
    “有事说事！都是大老爷们儿，卖什么萌？”我忍着肉麻推开了庄宁，对他厉声说道。
    “嘿嘿，”庄宁讪笑着，走到我办公桌前坐了下来，咧着嘴看着我，“我说处长，按照轮休表，咱们风纪处明天放假，今天到现在大家该忙的事情也都忙得差不多了；从咱们新风纪处成立到现在，各位的进步有目共睹，在您老的领导下，咱们的风纪监督工作做得越来越好、风纪处的牌子与日增辉；更何况这一阵子小妍姐还立了功，在这次‘桴鼓鸣’大案当中，也少不了您和咱风纪处各位的功劳——您说说，为了庆祝过去的辉煌、为了奠定今后的未来，您是不是得犒赏犒赏三军？”
    “呵呵，咱们就这一办公室人，还好意思叫‘犒赏三军’？”——我是真受不了庄宁的这副油嘴滑舌！但是再一抬起头，发现面前每个人的眼睛里都冒着亮光，就连丁精武这个盲人戴着的墨镜都在冲着我闪着光亮，我这才意识到自己貌似这段时间，一直都太过于投入到美茵、父亲和夏雪平的事情，而忽略了身边这帮看似杂牌、但每一个心里都拥有理想和干劲的这么一堆战友。我这个被所有人捧着做代理处长的，如果不拿出来点奖励鼓舞士气，确实有点说不过去。
    想了想，我从自己的抽屉里拿出一把钥匙，从自己右腿边的保险箱里拿出了一张借记卡，对着所有人说道：“行吧！我说完了话，你们可千万别炸锅——在座的有一个算一个，等下了班：‘万鑫蚨人’自助餐，烤涮两吃，可以带家属！”
    我办公桌前的各位一听，全都准备尖叫欢呼，立刻被我一嗓子喝住：“吁——被外面听见了晚上还想不想去？”
    办公室里每个人窃笑着，又都安静了。
    我瞟了正嬉皮笑脸的庄宁一眼，一拍办公桌：“楞着干嘛？还不快去统计人数、赶紧订位置？”
    庄宁吐了吐舌头，然后就赶紧跟许彤晨拿着笔本忙活了起来。
    看着手里的这张银行卡，我心里其实是有些复杂的。这里面存着的，都是仲秋娅之前给我的那些美元。自那以后，每隔三天，我会派不同的人去拿着一部分现金，在自己附近的银行把美元兑换成新政府币，然后再转存到这张卡里，这样总比直接拿着美金现钞隐秘一些；银行卡持卡人用的是许彤晨的名字，这是在我发现这丫头是个富二代大小姐的事情之后决定的，而且她又是个小女警，如果经侦处、省厅、安保局或者司法调查局的人查起来，估计也应该不会起疑心；即便如此，但我心里还是觉得这笔钱十分烫手，总想着把这些美金赶紧悄无声息地花完就算了，因此，每次帮我转钱的人多多少少都会以“汇率波动”为理由，自己偷着拿走一部分的时候，我都会故意装糊涂，这样一来，这些美金消耗得快不说，也可以收买人心。
    时间过得很快，转眼间就到了下班时间。我特意嘱咐风纪处的人分批分次序赶到万鑫蚨人餐厅，到了餐厅里面才汇合。随着面前连着烤炉火锅的电烙丝把炉子烧热，锅子里奶白色的菌菇高汤和油亮橙红的麻辣牛油沸腾起来，一瓶瓶酒精饮料被启开，红肉白鱼、青菜绿笋被端上了桌子，心里对于这笔钱的担忧也烟消云散了。大包间里，每个人争相敬酒、捂着肚子笑、搂着肩膀哭，一时间的气氛好不热闹。
    吃着吃着，邢小佳、卢槟这两位明天还要值班、修德馨跟伍育明这样的老警察明天要陪家人玩，这帮人都要早起，带着各自的情侣、丈夫妻子、儿子女儿全都提前告辞；而庄宁、许彤晨跟另外一批年轻的实习学警准备去找个KTV唱个通宵，没多待多长时间也都走了。偌大包间里，最后就剩下我跟还在不停往嘴巴里塞肉的李晓研、吃得满脸都是酱汁的丁精武与一小口一小口喝着闷头酒的莫阳在一起了。
    看着面前这三人，伴着面前热气腾腾的火锅，我趁着心里暖烘烘的感觉，举起了了手里满杯的啤酒：“来，三位，我敬你们一杯。”
    莫阳看到了，连忙给自己手里的杯子倒满了五粮液；李晓研和丁精武也都放下了筷子，擦了擦嘴，端起了自己手边的饮料。
    丁精武对我惶恐地说道：“哎哟，小处长，敬酒可不敢，我们仨敬你才是！”
    “哈哈，至于么？”我看着他们三个打趣地说道，“话说你们三位还记得，我何秋岩月初的时候刚进原来风纪股那个特憋屈的小办公室的那天，您三位是怎么对我的么？”
    “哎唷，这都过去了……还提它干什么……”李晓研说着，脸色通红。
    我看她羞成那样子，也不再提了，接着说道：“其实一直以来我都应该叫三位一声‘前辈’，但是我这阵子都太拿官腔了，对三位算不得尊重。今天这声‘前辈’我给补上：谢谢三位前辈了！”
    “你这说的是哪的话，秋岩？平时我把你当亲弟弟，工作时候你就是我的上司！你再说这个，可就外道了！”李晓研正色道。
    “是啊，想当初我们三个，可是局里人见人躲的‘丧家犬’；现在我们仨能有个人样，能从当年垃圾间那么大的地方坐到现在这个又舒服又宽敞的办公室里，还能到这么高档的地方吃饭来，可不就是你这小子的功劳么？当初他俩看走眼了，老瞎子我看不见，你小何警官可不能介意！”丁精武说道，“能从过去那个茅坑都不如的风纪股走到现在，秋岩，确实不容易！”
    莫阳也连叫唤带比划地对我讲了套手语，李晓研喝得有点多了，没反应过来帮我翻译，但是经过这段时间我对手语的自学，我大概能明白莫阳想说的类似于“十分感谢，要不是因为你也没有我今天，都是兄弟别太客气”之类的话。
    “行，大家都是自己人，那我就不再多说客套话了，”我拿着酒杯跟三人碰了碰，“都在酒里，我干了！”
    “你也好意思说干了？你以为我们都没看出来，你从一开始喝的就是无酒精的？”李晓研面带笑意地看着我。
    “不好意思，身体不舒服，实在没办法喝真的。”我尴尬地说道，我心说万一我喝的是带酒精的，万一体内残留的生死果突然被激活，当着整个处外加家属的面变身人形泰迪，你们几个谁能受得了。
    “行吧，我也不挑理啦！感情深，一口闷！”李晓研笑着说道。三人痛饮而尽后，李晓研马上夹了一筷子沾满糖醋芝麻酱的烤肉放在嘴里，美美地吃了起来。莫阳没说话，把脸冲着一边别了过去，自己又斟了一杯，就着一碗酸辣蕨根粉默默地喝着酒。
    “哎……只可惜，‘桴鼓鸣’这案子就这么结了，有个该死的犊子竟然被择了个干净！”唯有丁精武放下杯子后，含着满怀怨恨如此说了一句。
    “‘该死的犊子’？”我看着丁精武问道，“丁爷，您指的是谁啊？”
    “哎，说出来是谁又能怎么样呢？”李晓研狠狠地嚼着嘴里那块牛肉，低着头又往嘴里塞了一块松茸：“咱们就算是说破了天，什么证据没有；局里头那帮人，包括徐远和沈量才……也……也包括夏雪平，谁能帮我们仨出头？估计也就除了你小处长以外吧……但是没有证据，你就算帮咱们出头谁又能相信你？算啦，这档子事别说了，这就是咱们三个的命——到现在还能有口饭吃，在新风纪处混着还能挺威风，这就够了。”
    说完，李晓研和丁精武也都安静了，一个低头吃肉，一个闷头喝茶。
    结果又给我留下满腹疑惑。
    但我周围的这帮人从来不把话跟我往明白了说，这件事真让我受够了。
    我想了一下，又给自己倒了一满杯无酒精啤酒，然后对着丁精武跟李晓研问道：“两位，今天我何秋岩喝得有点多，胆子也比平时肥；我今天就借着酒劲，多问二位一句话，我求求二位满足一下我这个小年轻人的好奇心——您三位，到底是怎么从徐远嘴里曾经的‘优秀警察’，变成F市警察局的‘三条丧家犬’的？——我说句话，您二位别生气：我当时来咱们风纪处之前，真是翻烂了您三位的那点资料，打死我我也没弄明白这件事，而且我也很不理解为什么您三位都变成这样了，徐远和沈量才哥俩还愿意白养着您三位，还死不放你们三位走？而且当年的风纪处，到底发生什么了，最后怎么就剩你们仨了？”
    说完这一番话，丁精武低着头不住地叹着气；李晓研也放下了筷子，从我跟她接触开始到现在，这一刻似乎是唯一一次她没了胃口。
    “你一定要揭开咱们仨的伤疤么？”李晓研说着，眼泪就掉进了面前的酱汁碗里，她抹了抹眼泪，咽了口气，对我说道：“行啊何秋岩，谁让你这小屁孩对咱们仨有再造之恩呢？我先给你看样东西吧……”
    李晓研说着，从自己的背包里拿出了她自己那只葡萄红的钱夹，然后从里面抽出了一张照片递给了我。
    ——那照片上是一个身材高挑的美女在海边穿着天蓝色比基尼的照片：留着及腰的披肩长发，鼻梁高挺、下巴小巧、棱角分明，眯成两条月牙的眼睛里，流露出火辣的目光，看起来就让人觉得欲望十足的两片薄唇，带着自信的笑容；乳房的罩杯差不多在C到E之间，腰部纤细，隐约还能看到四块腹肌；最令人流口水的，是那一双筷子一般的大长腿，在阳光照耀下闪烁着洁白的光泽，犹如裹了杏仁豆腐一般，让人着实有一种想要舔一口的冲动。照片上这女人从某个角度看起来，特别像南岛着名的御姐女星田丽，但是她的皮肤要比田丽白皙好多，又有点像满族美女沈傲君，但是要比沈傲君更苗条。
    “哟，这尤物是谁啊？”我忍不住对着照片夸赞道。
    李晓研咬了咬牙，对我说道：“这尤物现在正跟你说话呢。”
    我顿时傻了。
    拿着手里的照片，我又仔细地对比着照片上这个加强版沈傲君加田丽，不停地看了看李晓研——从鼻梁、眼型、唇角和法令纹看起来，照片上的人确实跟李晓研有几分相似，而且越看越像；并且按照四肢躯干比例一看，这女人确实应该是李晓研。然而，照片上跟她现在本人的差距实在太大了了……而且今天如此一对比，我猜终于发现，原来在李晓研的右眼角处居然还留下了一道三厘米的疤痕，感觉像是被什么利器划开的，但那种利器的规格应该不大，所以留下的伤疤也算不上明显。
    “……怎么样小处长？你刚来的时候，我说我比夏雪平美，不是吹牛吧？”李晓研丧着脸对我说道。
    客观地来说，夏雪平和照片上的李晓研其实各有各的美，但是照片上的李晓研又确实比夏雪平多了一种在男人眼里能足够惹火的东西。
    “确实不是吹牛。你小妍姐当之无愧是‘F市警察局第一美女’。”我看着李晓研说道，“您原来这样真是漂亮，但您就没想过……咳咳。”
    我没好意思把话继续往下说出口。
    “没想过怎样？节食减肥是么？”李晓研瞪了我一眼，又沉着脸说道：“我就算是减肥也回不去原来那样了……”
    “差不多行了，研丫头！”丁精武阴森森地说了一句，又对我说道，“秋岩，你也得了吧。非得揭开这道伤疤有啥意思？”
    “老丁……你还不明白么？就算是今天秋岩不问，咱们仨自个儿真的能吞下这口气，过得了自己心里的那道坎？”李晓研对着丁精武说完，又站了起来，拍了拍身旁的莫阳；在莫阳的帮助下，李晓研当着我的面，开始解开自己的衣服：首先是西服、然后是衬衫，之后又脱掉了里面那件跟只黑色麻袋一般的线衣，最后里面就剩下一件一只罩杯感觉有我面前一只小火锅大小的胸罩。
    然后她把那胸罩也解开了，两颗原子弹头似的充满了脂肪的爆乳散向左右。
    看着李晓研白胖的身躯，我有些吓懵了——倒不是因为她一身肥膘或者突如其来的裸露，而是在李晓研的胳膊、肚子、肥硕的乳房和后背上，全都是密密麻麻的跟她眼角上一样深浅的伤疤，就连那浅棕色的乳晕上也都是一道道伤疤，浑身就像是被罩了一层蜘蛛网一样。
    “看到了么？回不去了……我心里头的伤疤，不比我身上的少；需要我把裤子脱了么？我屁股上的、大腿根上头的、阴阜上的，也都是这种疤……我回不去的，就算我再怎么改变，我也回不去照片上那样的了，秋岩啊！”李晓研哽咽地说道。
    控制住心里的震撼，我让李晓研把衣服一件件穿上，但我真不知道该怎么继续开口追问了。
    我跟他们三个又一起干了一杯之后，李晓研也不再拿起筷子，坐在我身边默默地掩面哭着。丁精武叹了半天气，捏了一根生尖椒在嘴里嚼着，嚼到一半才缓缓对我说道：“你不是想知道，咱们老风纪处是怎么样败落的么？这事情，全得从七年前的时候，夏雪平顶撞省厅领导的事情开始说起……”
    “这事情，还跟夏雪平有关？”我对丁精武问道。
    “有关，但也无关。”说到这，老丁长吁一气，举杯喝净了杯中的茶水，对我讲述道。
    “在七年前年初的时候，F市工业大学发生的那起校园枪击案，你知道吧？咱们市局的人当时接到报案，迅速派重案一组赶去现场；在对峙中，夏雪平当场击毙了那名持枪杀人的学生——但当时谁也不知道那学生，竟然是现任省厅副厅长胡敬鲂的一个侄子，行凶所使用的手枪就是胡敬鲂送给他玩的。胡敬鲂因此记恨上了夏雪平，要她在当年的万人大会上，以‘任意使用警察权力杀人’的过失进行检讨；没想到夏雪平在万人大会上，当着全市警察的面点名控诉了胡敬鲂有包庇亲属的嫌疑，并且毫不留情地批评了胡敬鲂威胁自己、骚扰自己、又助长了枪支滥用行为的一条条过失，当场给胡敬鲂气出了心梗。盛怒之下，胡敬鲂给刚刚升职的徐远和沈量才不断施压，说什么也要让他们二人把夏雪平从警察系统开除，徐远爱才，顶着万分压力，只是撤了夏雪平重案一组组长的职位，给她贬到了老风纪处。并且似乎胡敬鲂还派人对夏雪平进行了围堵、策划了轮奸——夏雪平的功夫，你比咱们应该清楚，当初全国黑道公认的杀手榜上排前四的那几位都没一个活命的，F市本地的混混又算得了什么。反正胡敬鲂跟夏雪平的梁子算是正式结下了。”
    ——我竟然一直不知道，姓胡的那老东西跟夏雪平还有这么一段旧怨；如果我早就清楚这件事，今天早上去省厅开会的时候，我也不就不用给胡敬鲂留什么好脸了。
    “话题扯远了。”老丁放下剩下的辣椒蒂，拿起筷子从松茸盘子里夹了两块冰块放进了嘴里含着，接着讲道：“尽管夏雪平被从重案一组调职到咱们风纪处，她手头的任务却同时也被平移到风纪处。在这事情上，我又得多说几句：在很久以前，当时还仅仅是一个江湖小头目的张霁隆，投靠了两大情报部门粉碎了之前那场政变，但正由于张霁隆这一行动，造成的全市黑道局势的大洗牌，整个F市江湖的震动到七年前也一直没有被平息下来：隆达集团的前身、原为黑道四大家族之中的宏光公司，崩溃于张霁隆与政变派系之间的内斗，政变派系为首、绰号‘大王爷’、‘二王爷’的两位老大与咱们市局重案二组卧底陆锡麟同归于尽以后，再加上张霁隆入狱，宏光公司在那段时间里一直处于一蹶不振的状态；当时的另一方豪强，以韩半岛移民和本地朝鲜族为主体的‘太极会’，也因为当时的龙头老大参与了政变策划，被咱们市局、安保局和张霁隆当年的残余势力打得支离破碎——现在的太极会，是新任龙头车重炫跟在野党相关人士挂上关系后才死灰复燃，但已经是在那很久之后的事情了；而剩下的两家招牌，也被省警察厅和国情部、安保局联手顺势摧毁。可尽管四大黑社会集团覆灭了，咱们警方的大清洗反而是破坏了咱们市地下世界的原有格局，江湖上出现了为期长达四年的大混乱，小帮派之间经常发生火并，社会治安也一直不是很稳定。
    “就是在此期间，一家被F市老百姓称作‘夜炎会’的名不见经传的组织，依靠着自己雄厚的财务资本，不断地吞并、整合、培养一些小帮派和少年混子团体，并积极吸收原四大家族成员，趁机一跃而起，迅速成长为F市黑道的第一大社团，慢慢把手伸到了物流、小额贷款、博彩与房地产行业。不用说，省厅的那些大员们正愁没有能够吓唬小猴仔们的大公鸡，这个‘夜炎会’自然而然成为了严打目标。”
    “这个‘夜炎会’，听着怎么有点耳熟……他们本身是靠什么赚钱的？”我对丁精武问道。
    “你听说过‘夜炎俱乐部’吧？”丁精武对我反问道。
    我恍然大悟：“啊！原来他们就是‘夜炎会’！”
    丁精武嗅着味道，夹了一片土豆片放在烤炉上，点了点头。
    “‘夜炎俱乐部’曾经是咱们F市最有名的餐饮洗浴中心，外部的建筑设计参照的是英国的白金汉宫；整个夜炎俱乐部的浴场总占地面积，足足有一个足球场那么大——说起来惭愧，当初为了踩点，我还隐藏身份进去过：其中男浴区在一层，女浴区在地下一层，但是在地下二层还有一个秘密的混浴区；进入混浴区，每个客人都要求穿上泳衣的，可虽然如此，在客人进入混浴区的时候，迎宾服务员还会专门给每个人发放一个避孕套，并且俱乐部还会提供‘伴浴模特’服务，那些‘伴浴模特’都是清一色的肤白貌美大长腿、前凸后翘小蛮腰，虽然总体看上去没什么特点，但是传说接触起来，那一个个的都是柔情风骚兼具，并且男女老少通吃……”
    “哇哦！吼吼吼！”我打断了丁精武的话——我是故意的，当一个人讲起自己痛苦的起源，能够跟一个色情场所挂钩的时候，他越往后讲述，就越会觉得心痛；因此我想在他正式展开他的痛苦之前，让他笑出来——然后，我便带着笑对丁精武问道：“男女老少通吃，老丁警官，我采访您一下，您去秘密侦查的时候，有没有被吃啊？”
    李晓研和丁精武的表情原本都绷着，听我这么一问，都“噗嗤”笑了出来。丁精武慢悠悠地说道：“小子，你也是见过老瞎子我年轻时候的照片的，那时候老瞎子我还不长这么寒碜，容貌拼不过刘德华郭富城，那也堪比甄子丹和吴京，用赵本山小品里的话说：‘小伙正经帅呆’，老瞎子我当年在F市也是一号情圣呢！我说我没花钱就得到了一个‘模特’的‘掩护’，小处长你信不信？”
    “呵呵，老丁，你就吹牛屄吧！反正吹牛屄不上税、经侦处也不能查你！”在一旁的李晓研泪中有笑，对丁精武骂道。 
    “我撩过的女人里头，不就你妍丫头没上钩么？这也值得你从二十六一直嘚咕到三十六？”
    李晓研“嘿嘿”笑了两声，抄起了筷子，得意地往嘴里塞了一只仅仅去了脑袋却没剥壳的流油烤虾，“咯吱咯吱”地嚼着。
    “行啦，你们俩就别斗嘴了，”我看着李晓研笑了笑，然后沉了口气收起了笑容对丁精武问道，“然后呢？”
    丁精武喝了口茶，继续讲道：“反正，‘夜炎俱乐部’就是靠着这帮‘伴浴模特’起家的，后来还慢慢发展出了“伴食模特’和‘伴寝模特’两项业务，使得‘夜炎俱乐部’每月的进账几乎可以破千万——这还不来自KTV包房陪酒、按摩区的性感理疗师以及网咖部的‘网络娱乐助理’这些基础项目的收入。在‘夜炎俱乐部’风光的那几年间里，‘喜无岸’、‘香青苑’、‘知鱼乐’这三家会所还处于默默无闻的状态。以他们那种生意做基本命脉的帮派横空出世，就注定了当初对任何色情场所都不手软的老风纪处，要成为跟这个‘夜炎会’对决的主力；而又因为这个组织跟当年的几桩重大命案有千丝万缕的关系，他们又是在当地最大的黑社会集团，所以一直主管凶杀案的重案一组和主要负责调查黑社会的重案二组，也被要求配合风纪处一起对付‘夜炎会’。为了对付‘夜炎会’，当时三个办公室的加一起能将近超过一百五十人，每次开会都得去礼堂，经常一起想办法、一起出警；而且重案一组和二组的人还都得听咱们风纪处的，所以那时候别提咱们风纪处多风光了！——但是那时候咱们哪知道，噩梦马上就来了。”
    “那个时候，对于怎么对‘夜炎会’进攻有两种声音，其中一种是魏蜀吴和柳毅添他们想的：直接对‘夜炎会’进行突袭，攻其不备，这样的话即便遇到反抗，我们也能占优势——我只能说这种想法是好的，但是当初柳毅添魏蜀吴那帮少壮派们经验欠缺，平时跟死人、跟帮派打手打交道太多，根本不知道风纪工作的难度：一个色情场所如果能在一个城市立住脚，对内的管理一定是严之又严，对同行之间如果不是能相处得非常油滑，就是有绝对的威慑力，而对政府机关也有一定的渗透，这三点缺一不可，因此只要警局有一点风吹草动，夜炎会肯定如临大敌且反应迅速，在一组二组跟风纪处三家联合对付他们之前，我们老风纪处的人不是没对他们进行突击检查过，但每一次无论我们的出警速度多么快，肯定会扑空……于是，以我为首，我们老风纪处的人自己想了一个计划：当时老风纪处女多男少，每个女警又接受过安保局教官一定程度的训练，参与侦查和抓捕时扮演个失足妇女或者嫖鸭女狎客肯定是没问题的，有不少是从部队中的女子大队和特警队里的女子特警组上头下来的，按道理每个女同事反应机敏、身手灵活，以面试那些个什么伴寝、伴浴的女模特为理由潜入夜炎会的内部肯定是没问题的；再由我带领一些其他男同事以寻欢作乐为掩护，与她们汇合；最后再由夏雪平和柳毅添他们带着重案一组二组的人冲进去，里外夹击，这样不止夜炎会卖淫的罪证可以被我们掌握，如果交火，我们市局这边也是占优势的……其实……哎……”丁精武说到这，不由得抽啜起来，“咳……唉！其实到现在我都觉得，这个计划对于当时来说，是最完美的……”
    “然后呢？”我对丁精武问道。
    丁精武却说不出来一句话，摘了墨镜，捂着自己怎么也睁不开的眼睛，老泪纵横。
    李晓研调整了一下自己的呼吸，冷漠地对我讲述道。
    “制定好了核心计划，咱们老风纪处的人都主动申请进行战前封闭状态，把自己送到了刑警大队下辖的一个招待所里，每天招待所门口都有专门的警卫看守；按照原计划，我们原来老风纪处的那个从十四岁就开始当兵的钱敏大姐带着我和其他总共十四个女警，统一口径说自己是刚毕业的大学生或者刚失业的女白领，想在俱乐部打工，在那天带着伪造的个人证件分批进入夜炎俱乐部进行面试；进入了俱乐部之后，我们十四个人居然一点刁难都没遇到……呵呵……看场子的马仔直接给我们安排了一个住所，让我们住在一起……起初我们还察觉到这会不会是圈套，睡前我们四处检查了一下，既没有针孔镜头也没有窃听设备，我们还觉得很安心……住了一晚上，第二天就给我们发服装，把我们全安排成了‘伴食模特’，接受的所谓‘培训’也不过是看黄片和对着假阴茎口交而已，‘培训’就算完成了；等到了原计划的晚饭时间，老丁阳仔他们带人来了，并且都把手枪藏在浴袍里混过了会所马仔们的巡查……结果，到了半小时后的预定的行动时间，夏雪平、柳毅添他们还是扑空了！——来，有奖问答：何秋岩，你猜猜，为啥重案组那帮刑警会扑空？”
    我仔细把李晓研给我讲到的每一个细节都回想了一遍，但还是想不出来为什么。
    在一旁的丁精武咬着牙对我说道：“……夜炎会的人，知道了那次行动的风声，给那天晚饭提供的所有酒水和食物里面，都添加了迷药。也就是说，在那天进入夜炎会餐厅吃饭的所有食客和他们自己的伴食模特，也都无差别跟我们一起被药翻了……人家多会做人啊？警察来了，人家就说是食物中毒，警察走了，人家给每位顾客的花销减半价啊！什么事都没有啦！等到那帮刑警闯进俱乐部的时候，我们每一个潜入俱乐部的风纪处警察已经都被人运走了！”
    “我的天啊……”我听着夜炎会的手段，我觉得毛骨悚然。
    等那天夏雪平他们闯进夜炎俱乐部的时候，李晓研他们十四个女警加丁精武莫阳等十四个男警，已经被人装进运货的厢式货车里，拉到夜炎会在郊区的一个据点。夜炎会的人将所有人都扒光了，男女相对赤裸着用铁链吊了起来，前两天每天他们遭受的，是男警员们要看着自己面前的每个女警被三个马仔们每隔六个小时轮奸一次，而女警员们则要看着自己面前的每个男警员隔四小时被五个马仔用实木棍毒打两分钟——这里面还有情侣存在，而在这两天内，马仔们不给提供一粒食物也不给一滴水饮。
    第三天早上，香气扑鼻的咖啡和热乎乎的食物被放在了这二十八个人面前，然而，二十八个人的面前，总共才摆了八份吃食。
    真正残酷的事情来了，首先，夜炎会把枪口对准的是女警们。
    为首的老大要求每个女警都要在一分半钟之内，把面前那个马仔的阳物，用嘴巴弄射，做不到或者不愿意做的，直接枪杀。在计时刚开始那一秒，女警中为首的那个钱敏大姐和其他三个女警就被子弹爆了头，钱敏说什么都不愿意把面前那个丑陋男人的脏东西含在自己嘴里，而另外三个一张嘴，就对男人的阴茎咬了下去。
    看着前几天还在一个招待所寝室里的战友死在了自己身边，一群人疯了似的要对那群马仔们反击，但是每个人都被铁链捆得结实，还没等自己有动作，木棍就立刻招呼了上来；在这个当口，挑动反击的五名男警察，也被当场枪杀。
    当时好多女警其实连性经历都没有，她们的处女膜破裂，是因为两天前的被轮奸；这已经够屈辱的了，就更别说口交这种事情。当时已经跟外交官订婚的李晓研勉强知道一些，使用着吃冰棍的方式对付面前那只只有七厘米还带着尿骚味的肉棒，在第五十三秒钟，便使对方在自己口腔里爆发——那一刻李晓研心中突然产生了一种变态的幸福感，而两天没吃没喝，让她着实有些分不清这种幸福感，是来自被陌生的凶神恶煞射了满嘴，还被迫把那腥臭的白浊液体吞进肚子，还是因为自己获得了活下去的机会。
    一分半钟之后，活着的女警还剩下六个。
    甚至有一个刚从部队退伍进入风纪处、到现在李晓研也想不起来她叫什么名字的女警员，就跟计时器停止时间差了半秒，明明面前那男人的精液已经灌了她满嘴，可那男人还是对着面前跪在地上刚刚给自己带来一丝快乐的这个女人的额头开了枪。那女人的鲜血，正好喷了她身后被摁住的莫阳一脸。
    ——这似乎彻底解释了，为什么那天在香青苑莫阳突然发疯的原因。
    接着，对着男警员的枪口也来了。
    为首的老大叫来了六个俱乐部的妓女，要求那六个妓女一起对那九个活下来的男警察，分别进行肉体刺激，如果有人在二十五分钟之内坚持不住的，就地枪杀——要知道现实情况不是写意淫小说，整体男性的平均性爱时间也就在15到25分钟这一区间，算上每个地区的自然环境、种族基因、年龄外加饮食差异作为方差计算，在这个区间范围上顶多有正负五分钟的浮动；而那还是一对一的情况，现在变成了六对一，而且全是以性交为谋生手段的专业选手来对战，情况更不容乐观。
    果不其然，二十五分钟之后，只有四个男警员活了下来。这其中老丁和另外一个年轻警员都当过兵，一位中年警员在防暴队任过职；而剩下的莫阳到最后也没射出来，他自从面前那个女警的鲜血喷了自己一脸后就被吓傻了，因此虽然被那六个妓女刺激到勃起，但至始至终没对她们的挑逗产生任何回应。
    二十八个人，活下来的仅剩十个；但是饭和饮料，只够八个人的。
    这个时候，马仔们给丁精武和莫阳等四个警察发了四把手枪，每把手枪里都只有一颗子弹，选择权在男警员们手里：可以选择开枪打死一个女警，对方不会还击，也可以打死一个男警，对方有一定几率会对自己还击，但只要最终生还的人数小于等于八人，每个人都可以饱餐一顿。
    莫阳选择了放弃，在那一刻他有点不知道手枪是一种什么东西了。
    丁精武也选择了放弃，他宁可自己饿着，也不会向同事战友开枪。
    那名从防暴组转职的中年警察本来也想选择放弃，可但还没等到他选择的时候，自己就被那个年轻警察从后脑开了一枪……
    ——“老丁，我给你个好选择，杀了莫阳，这人现在已经傻了；就算是你杀了他，他现在也不会知道痛苦了。”
    丁精武听着这样无耻的话，盛怒之下，举枪杀了那个年轻男警察。
    就这样，八个人端着便当、炸鸡、牛肉面和咖啡饱餐了一顿。
    接下来的四天，又是没日没夜地对丁精武和莫阳这两个活下来的男警员的吊着殴打，以及对李晓研在内的六个女警员进行每隔六小时一次的轮奸。在这些天内，因为丁精武原本选择放弃、最后却枪杀了那个年轻警员的举动惹恼了看守马仔们的老大，于是马仔们找来了一个炉子，在烧红的木炭上浇上粪汤尿水，用上面产生的黑烟臭气熏瞎了丁精武的眼睛，每天又用烧红的烙铁去烫丁精武的额头，最终把丁精武额头上的头发烫光了不说，还把皮肤彻底烫伤。
    “在丁精武、我和莫阳等人被关押的第八天，夏雪平和柳毅添那两个不争气的东西终于带人赶到了……操他妈的！”李晓研流着眼泪，丝毫不避讳地骂着，沉默了片刻又看了看我接着说道：“我骂的是对事不对人，何秋岩，你别往心里去……但其实，还是雪平有点魄力，她找了几个胆肥的手下，用着黑道玩飞车的手段直接绑走了夜炎会的大老板，可关了对方五天却也没把那狗日的嘴巴给撬开；最终他们一组的人忍无可忍，朝对方身上拳打脚踢才让那人松了口——关键是他妈的早干嘛来着？为什么早不用拳头揍他啊！我和其他的同事都他妈已经中了圈套了，干嘛还他妈讲究什么对犯罪嫌疑人的人权和人道主义！——肏他娘狗屁的人道主义！”
    听着李晓研的咒骂，我跟着心里也不是滋味，但我也不知道该说些什么。
    这幸存的八个人被救出来之后，立刻被送到了医院。住院期间，“夜炎会”彻底被一网打尽，一个案子下来有一共一百二十八个人被执行了死刑，七十六人死缓，三十七人无期徒刑，“夜炎俱乐部”从此在F市不复存在。
    可是，这些风纪处警察们的一生彻底毁了。
    莫阳在被解救出来之后，立刻生了一场大病，连续发烧三天，外加严重脱水和咳血；病好了之后，虽然神智恢复了，但是他却永远丧失了听觉和说话能力。
    而在住院期间，就有四名女警分别跳楼、割腕、上吊、触电自杀；而除了李晓研的另外一个刚谈了男友的女警，在跟男友于病房里分手后精神失常，开始胡言乱语，于是被送进了精神病医院，在这件事的三年之后，在精神病医院的操场上猝死。
    李晓研在当时的精神状态和心理建设做得算是最成功的了，但是她当时的未婚夫因为被派至北欧，所以并不知道这件事。李晓研在做完体检后，在确定自己全身从内到外并无大碍，因此想着把这件事瞒下去，在两个月之后跟未婚夫结婚，然后辞职，跟着丈夫一起去国外生活；但是没想到，就在婚礼的两星期前未婚夫刚回国的那天，李晓研突然低血糖晕倒，接着再送进医院，却被告知自已孕三个月。
    “等会……你不是在医院做检查的时候没有发现异常么？怎么可能……不是，警务医院怎么可能连女性卵细胞受孕都会检查不出来？”我诧异地问道，虽然在我心里对于李晓研当初准备把自己强奸过的事情瞒住，有那么一丝的觉得她做得有点不对，但对于确定怀孕这件事，我对她更多的还是同情与对这件事的困惑。
    “还能怎样？跟整个计划一样、被人做了手脚呗！——我没有证据，但是我敢肯定，我当时的体检报告不是被人改了、就是B超的图像被人换了，肯定是这样！否则没有其他的解释！就是有人想不让我及时堕胎、及时把那颗被污染的卵细胞从我的身体里拿出来！——该死的、天杀的艾立威！”李晓研一边颤抖着，一边骂道。
    骂完了之后，李晓研又很自责地低下了头，斜着眼小心翼翼地看着我，夹起自己盘子里的东西，也不管是什么，就往嘴里塞；把面前盘子里的东西都吃光了，又坐到了那些空位置上，开始很焦虑地捡着别人吃剩下的肉、菜、甜点，一个劲地往嘴里放……
    “这……小妍姐你别噎着……”
    老丁对我摆了摆手：“由她去吧……过一会她自己就好了，放心她噎不着的。她一直觉得自己心理没问题，但实际上，活下来的六个女警里，就数她最严重；但反而是她的心理疾病，没让她产生自杀的念头和勇气。”
    “那从此，她就开始如此暴食？”
    老丁点了点头。
    我想了想，对老丁追问道：“她刚才骂了一句艾立威，那也就是说，你刚刚提到的那个‘该死的犊子’就是艾立威对么？”
    “除了他，不能有别人了。”丁精武说道：“我在恢复期的时候就开始不断回想自己的计划到底哪里出错，我怎么想也想不出来：除了风纪处自己的人知道核心计划，就再没人清楚这一切，连重案一组二组的人我们也只是把计划笼统地介绍了个大概——甚至对于夏雪平，我们也是对她进行保密的……其实我们当时很多人也都并不喜欢夏雪平，因为一些其他特殊的原因……所以我们一直对她很排外；除了妍丫头，妍丫头之前在八卦街工作的时候，就跟夏雪平认识了，两个人的关系曾经一度很不错，为此我和当初老风纪处的处长靳钊还找妍丫头谈过话，妍丫头还跟我们保证没跟夏雪平透露核心计划半个字，按说就算是核心机密泄露，也不该是从夏雪平和妍丫头这边出的问题；而且就算是核心机密泄露，是因为李晓研跟夏雪平说过整个计划的步骤，那么那十四个女警的假姓名是从谁那得到的？妍丫头她们自己相互之间记住相互的假姓名都花了一天的时间呢……直到某一天夜里，我突然想起一件事：当初刚刚进入市局的这个艾立威，在我们在刑警队的招待所封闭的时候，他来找过夏雪平一次。”
    “他去干嘛了？”
    “他的借口是说，自己刚进重案一组，夏雪平就被贬到风纪处，自己心里对今后的工作有心里负担；而且他还有点想夏雪平了，并且有信心夏雪平早晚能回到重案一组主持大局……等等之类的话吧，反正就是为了套近乎。”
    “靠……那时候这厮说话就这么肉麻了？”我情不自禁地骂道。
    “谁说不是呢？但无巧不成书，当时李晓研的警官证和夏雪平的思想日记都落在风纪处办公室了，前者没了警官证，在刑警队里住着的时候处处都会遇到困难；后者的思想日记虽然不是什么重要东西，但是夏雪平被贬过来之后，人事处每天都对她有写思想日记的要求，而且最后还要上交到省厅——她俩都正需要有个人帮着回办公室拿东西，而这个时候，正好艾立威来了。”说完，丁精武轻轻地拍了拍桌子。
    “你是说……”
    “——在风纪处处长的电脑里，储存着关于那次行动的所有资料。按照我的分析，艾立威肯定是趁着拿东西的时候，翻看了电脑里的东西，然后把这些资料全部出卖给了夜炎会——注意一点，处长靳钊办公桌上的电脑，从来就没有连过网！而且事后，我让档案股的人帮我查过夜炎会的审讯记录，包括他们大老板在内，有十一个人都提到过，在那十四个女警正式行动的六个小时之前，有一个用了变声器的人给他们夜炎会打过电话，把我们风纪处的行动计划一字不漏全都透露给了他们！秋岩，一字不漏！”
    “那你当时就应该指控艾立威啊？”我对丁精武问道。
    “指控了……可是一点用都没有……”丁精武摇了摇头，“本来保卫处已经把艾立威控制起来了，但是，在他们调查的时候，他们从风纪处办公室的监控录像里只看到了艾立威进办公室之后在夏雪平和李晓研的桌上拿走东西的画面，艾立威拿走了东西以后就离开了办公室，还把门给锁了，但监控录像里并没有拍到靳钊老处长的办公电脑被人打开的画面——可是，那段时间里，除了他以外，就再没人进过风纪处的办公室了！他一定是用了什么障眼法！”
    “这件事让我吃了个哑巴亏，结果就在这个时候，一直以来都很默默无闻、老实巴交的艾立威，突然开始借着这个事情对风纪处开始发难，他声称自己受到了风纪处的霸淩，并且这小子巧舌如簧，竟然反咬一口说是风纪处自己出了内鬼——毕竟风纪处还有三十八人没有参与潜入现场，而是配合着重案一、二组在外部展开工作；但我绝不相信这件事是我们自己人干的……哎，紧接着，网上也开始大范围地出现了对F市警察局风纪处的大量攻击的声音：社会指责风纪处利用扫黄打非的手段谋利、讹诈、违法的，内部匿名举报风纪处滥用职权、制造冤案的留言和爆料帖铺天盖地，省厅和市局都承受不住这种舆论压力，继而，本来已经千疮百孔的老风纪处还要遭受到日复一日的审查——慢慢地，开除的被开除，辞职的辞职，退休的退休，而不明白情况的新毕业的学警们，没有一个愿意来风纪处的，就此。风纪处的编制也逐渐压缩：慢慢地从‘处’降级成了‘室’、从‘室’成了‘课’、又从‘课’一落千丈成为保卫处下辖的一个‘股’……若不是因为你来了，而且徐远沈量才这俩老小子真有决心和魄力，早晚当初的风纪股一定会被吊销的。”
    我心中复杂得很，憋了半天，我举起杯子对丁精武说道：“行了，啥也不说了老丁，喝一口吧。”
    丁精武先举杯把自己杯子里的茶水全部喝光，然后摸着手边每一个瓶子标签上的盲文，找到了一瓶白酒，给自己倒了个满杯，然后举起杯子，对我说道：“小处长，谢谢你让老瞎子我能在眼睛瞎了之后，内心活的越来越敞亮。你小子是晚辈，但是这杯酒，老瞎子我跟你喝；可是在喝这杯酒之前，我想再多说点话。”
    “你说，老丁。”
    “新风纪处的成绩越来越出色，无论是咱们市局也好、省厅也好，对咱们也肯定会越来越重视，咱们新风纪处回归老风纪处的建制和职权，老瞎子我把话放在这，这是属于历史性的必然。风纪处的作用，一直是对外扫黄、对内监察，现在对外扫黄的工作已经风生水起了，对内监察的工作，我敢说马上也快开始了——尤其是市局这次抓出来一个苏媚珍，徐远也好、沈量才也罢，对于内务监察方面的事情，他俩不敢不重视了，要不然咱们市局成什么了？——我来给你数数：桴鼓鸣的人、张霁隆的人、太极会的人、执政党、在野党、地方党团……咱们市局都快成了这帮人围在一起玩三国杀、打麻将的牌桌了。”
    “那你老丁是下一步想做什么？”
    “很简单，严查内务——挨个查，咱们市局有一个算一个，只要有一点问题的，都不能放过！首先就从重案一组他艾立威开始！”丁精武捏着拳头，狠狠地说道，“我和妍丫头、阳仔咱们仨，在风纪股当了那么长时间的丧家犬，也不是一点事情不琢磨的：秋岩，你想想，夏雪平怎么从这小子来了市局重案一组以后，身边屡屡出现危机，不是今天被杀手盯上，就是明天出任务遇到危险，就连身边的男朋友和闺蜜都成了暗算自己的人——苏媚珍到底是不是桴鼓鸣的幕后主谋，我说实话，我有点不相信，但是毕竟那个把徐远迷得不知道自己姓啥的骚肥丫头昏迷了，后续调查也没法进行；但你要是说姓艾的那小子在这里一点事情没有，把我老丁捶死我他娘的也不信！好啊，既然现在他艾立威被人从这里面择干净了、既然啥事情对于他来说都是证据不足，那咱们就按证据不足的方式对付他！等咱得到上峰的指示恢复了内部监察的权力，咱风纪处就拿他艾立威的人头给咱祭旗！秋岩，我知道，自从艾立威煽动白浩远、聂心驰那两个王八犊子到处发喜糖的事情，你其实也恨死了艾立威，对不对？既然你心里对这混球有恨，我们三个对这混球也有仇，就应该干脆趁着这个机会，直接把这小子拉下马！”
    听了丁精武的话，我陷入了沉默。
    风纪处代理处长我也做了差不多快一个月了，时间虽然不长，但是我也慢慢从中琢磨出一些东西：尤其在香青苑被血洗之后那一周多左右的时间里我翻阅了大量老风纪处被尘封已久的卷宗，里面的内容让我感觉到触目惊心：那时候的风纪处可以对每个警员进行24小时的秘密无差别监控，可以有权趁着警员不在家的时候进行随机搜查而不进行任何通知、并且在家里的任何角落安装监听监视设备，可以授权网监处、总务处和经侦处对于任何一个人的电话进行窃听、手机和电脑进行监控、电子邮件、快递信件、银行账户进行劫持和潜入……所做的事情简直比安保局更安保局，完全是警察系统内部的盖世太保。并且，其对于其他部门的警察还有任意逮捕调查、关押禁闭的权力，甚至还有不经过人事处随时开除三级警司以下任意警员的能力，对于这两种处理方式，当年有个名词叫“紧急净化”——经济被怀疑有问题，紧急净化——卷宗上写的，仅仅是被怀疑；个人男女关系被怀疑有问题，紧急净化——其中不乏同性恋者；甚至后来，发表不正当言论也可以成为被紧急净化的理由——在九年前到七年前，以“该警员发表不正当言论”为理由被“紧急净化”的警员人数达到了平均每年两百七十六人。
    夏雪平在此期间也经过了风纪处无数次的调查和扣押，甚至有过夏雪平住所包括卫生间也被安置了窃听器与摄像头的记录——这让我心里觉得十足地恶心，尽管记录上说明在安装当天，所有窃听器和针孔摄像头就被夏雪平发现后拆除；我不敢想象这一切，竟然是我现在全力协助恢复建设的这个部门当年做出来的。对于丁精武说的市局和省厅准备恢复风纪处的内务监察方面的职能，我早有预感，但其实，作为风纪处的代理处长，我很不希望这样，我只希望风纪处永远只是一个对外扫黄打非的这样一个部门。
    “老丁，能否听我一言？”我对丁精武问道。
    “你说。”
    我沉了口气，对丁精武说道：“老丁，可能你们无法想象……但我也实在不知道该怎么说……但是在夏雪平和艾立威他俩之间的事情上，我内心的痛苦和对艾立威的憎恶，其实不是你们其他人能够想象得到的，所以论起恨艾立威来，可能我不比你们三个任何一个差……”说到这，我喝了口无酒精啤酒。
    “秋岩，你是准备该说‘但是’了吧？”丁精武听了我先前的话，语气立刻冷淡了起来。
    “对，我想说‘但是’。”
    “那你说吧。‘但是’什么？”
    我想了想，对丁精武说道：“人人夸我是‘警院高材生’，其实我知道我自己这么个‘警专转警院’的学警，所谓‘高材生’的水分有多大。我不想在您面前卖弄，您是前辈，可我从进入警专决定往刑警方面发展的时候，教官们一直教导我的一句话就是‘实事求是，靠证据说话’。老丁，你今天和小妍姐跟我讲的这个往事，确实给我很大震撼；不过，您要是说让我重启当年这件事对艾立威的相关调查，找他可疑的行为、深挖他出卖你们的证据，我会全力以赴、义不容辞，但您要是说，想利用老风纪处那一套，逮到什么事情都可以来一套‘紧急净化’那种手法来对付艾立威，对不起，老丁，我做不到。”
    丁精武等我说完了话，气得鼻孔都大了一圈，他狠狠地“哼”了一声，然后对我斥道：“……我寻思你小处长是个年轻人，在警校也是个能闯祸的主儿，应该有点魄力才对，却没想到你这臭小子竟然也他妈是个死脑筋、比老警察还他妈保守！我问你，何秋岩，你有机会有权力可以把艾立威往死里整，你还顾忌个啥？”
    我冷静地对丁精武说道：“我不否认这是一个极好的对艾立威发动攻势的机会；但您刚刚自己说的，艾立威是用来给咱们拿来‘祭旗’的，既然是‘祭旗’，那么他绝对不是第一个。下一个是谁呢？艾立威的那些狗腿子，比如白浩远、王楚惠、胡佳期，他们三个，对吧？——然后就结束了么？跟他们仨关系不错的人也要查，对吧？——然后跟这些人关系不错的是不是也要查？那么最后，接着这个机会，把重案一组的人都查遍了，是不是夏雪平也要被查？或许，是不是最后连我这个做代理处长的也要查？这不叫什么攻势啊，老丁，这是‘大清洗’！”
    “你别跟我扯这个！秋岩，我老丁今天也借着酒劲就问问你一句话：这事情你干不干？”
    我抿了抿嘴，对老丁说道：“我还是那句话，如果是找证据，我全力以赴、义不容……”
    “你就说，你干还是不能干！”
    “干不了。”我咬着牙说道。
    丁精武直接抄起手边的文明棍，站起身的时候直撞桌子；接着他不由分说地拉起喝着闷酒的莫阳和还在不停往嘴里塞着吃食、眼神呆滞的李晓研，直接往门外走。
    “老丁……”我忍不住叫了一声。
    “小处长，你今天虽然喝的是无酒精的啤酒，但老瞎子我当你喝多了，说胡话。可你记住了，秋岩，后悔药就一粒：啥时候吃、你吃不吃，全凭你自己；而且就算没有你，等到了风纪处恢复内务监察职能的那一天，我们仨也照样会对付艾立威。”
    我看着丁精武，如鲠在喉。
    “小处长，老瞎子我吃饱喝足，先带着这俩人走了。”说着，丁精武左手边拽着莫阳、右手边牵着李晓研，离开了包间。
    我在包间里又坐了两分钟，看着风卷残云过后的餐桌，我的心里充满了茫然无措。发了一会呆，也在结账后离开了餐厅。
    回到寝室后，我突然发现自己的平板电脑忘在了办公室，于是我又去了办公室，拿了平板电脑准备离开。临走的时候，却发现走廊尽头一个似乎常年没人进出的办公室突然开了灯，而且房门还留了一条缝。
    此时已经是晚上11点半，这么晚了能是谁？我立刻警惕起来，从手中拔出手枪，轻轻推门走了进去。办公室里正有一个人趴在电脑前戴着耳机背对着门口，在他握着鼠标的手边，还放着一把格洛克手枪。
    “谁？”我那着手枪，指着坐在电脑前的那个背影。
    对方很冷静地转过身，眨了一下眼皮看着我和我手中的手枪。
    “沈……沈副局长？”我依旧端着手枪问道——堂堂一个副局长，大半夜鬼鬼祟祟地在局里干什么？
    “哼，竟然被你小子发现了。”沈量才慢悠悠地摘下耳机，对我微微一笑，接着转过身。我惊得把枪口往他的脑门上顶，他连忙举起双手，对我解释道：“你放心，我不是拿枪——行啊，你小子还挺警惕的，呵呵。我是把你当我自己人，所以我想给你听点东西；何警官，我把耳麦拔下来，你别开枪行么？”
    我没说话，把枪口从他的后脑上往后挪了几厘米。
    接着，沈量才把耳机的插头从音响上拔掉，又调高了一些音响的音量，只听见从音响里传来了熟悉的对话。
    ——“呵呵，我的远哥，你可真是要笑死个人！你也真是高看你兄弟那个猪脑子！让他找人看住我这种事都做不好，你还指望他当局长？更何况你把他当兄弟，他拿你当什么你想过么？”
    ——“在被窝里的悄悄话。别放在台面上来说行么？”
    ……
    ——“你是怎么知道我的身份的？该不会是因为这小子告诉你的吧？”
    ——“我猜到了，从美茵刚失踪那天我就猜到了。但其实我到现在都不敢相信、也不愿意相信，你就是桴鼓鸣背后的主谋！你我认识二十年，我一直把你当好姐妹……”
    ——“不敢相信？其实从香青苑的老板仲秋娅被杀的时候，你就应该怀疑她了，雪平！她是早晚要找仲秋娅复仇找回尊严的！”
    ——“仲秋娅？她跟仲秋娅什么关系？”
    ——“呵呵……也是，你不知道那些事……不知道也就算了；我只想说，雪平，我们俩呀，都太心软了……”
    ——这些都是那天我跟夏雪平与苏媚珍在徐远办公室里对峙时候的录音。
    “原来，您一直在监听徐……”
    没等我说完话，沈量才便回过头瞪了我一眼：“没错。你有什么想法么？——来，我再给你听听这个，我估计听完了之后，你就不会对我这种行动产生任何想法了”
    接着，沈量才把屏幕上的进度条往左拉了一些，从音响里播放出的对话，更让我觉得诡异。
    ——“亲爱的，你刚才真棒！越来越棒了！给我弄尿了两次！”
    —— “呵呵，还不是你会使活儿么！来，香一个！”
    ——“不要脸！Mua！……哎，说正经的，你从‘喜无岸’那边收了多少钱啊？”
    ——“三年多来……差不多一千八百万吧。没仔细数过。”
    ——“你都收了这么多钱，你还叫何秋岩去搞人家？”
    ——“呵呵，我收了钱，就一定得帮着办事？他们给我的那点数，可真不够买我徐远的人格的……”
    沈量才又把进度条往后拖了一下，里面播放道。
    ——“哎，我说亲爱的，你说安保局的外勤你准备让谁去啊？”
    ——“没想好呢……他妈的，安保局是没人了么？非要从我这调人跑腿，还是个送快递的活？”
    ——“呵呵，万一这是人家桂霜晴上次过意不去，抛过来的橄榄枝呢？”
    ——“她的橄榄枝？我宁可不要！”
    ——“别这样！人家是个女的，抹不开面，肯定不好意思明说……要不然让何秋岩去怎么样？”
    ——录音放到这，沈量才转过头看了看我，对我说道：“怎么样？什么事都靠着自己情妇决定，她苏媚珍都快成了局长了！”
    沈量才接着关掉了播放器，然后开始把那份音频文件往自己的U盘里传导着，然后接着对我说道：“秋岩，你先用不着说话，听我说就可以了：这件事我从前年的11月份就开始做了，秋岩，不是我沈某人要不讲人情，是现在这个状况，你也看到了：F市警察局，需要一个新的领导者来推动一次改革了；要不然，内务、纪律、财务方面一片混乱，男女同事之间关系不清不楚，上梁不正下梁歪！这些事情传出去了，会被老百姓贻笑大方的！我的这个行动，是有司法调查局授权的，所有材料都会被上交给他们。不过既然今天被你发现了，我不指望你能帮助我，但我需要确定你可以闭嘴——”
    接着，在文件传输的时候，沈量才又点开了自己的移动存储，打开了一个文件夹，文件夹的名称叫做“何秋岩”。
    文件夹里面是两个视频，沈量才一边点开，一边看着我。
    然后，音响里传来了男女叫床的声音，这让我脸上着实难堪……
    接着沈量才调整着视频文件的播放，对我说道：“你小子真是可以，自己的继母都敢上！这两个视频，一个是我在刘虹莺的手机云端找到的，是她的自拍，一个是我专门去了那个宾馆，从他们那里要来的房间里针孔摄像头的录像。两个视角，拍得一览无余。喜欢么？喜欢的话，我可以给你发一份备份。”
    “沈副局长，不用……”我原本咬着牙对着沈量才说道。徐远或许有些事情做的是不对，但是沈量才如此这么做，而且居然还搜集了我的黑料来威胁我，着实有点下三滥。
    但是话说到一半，当我看到了屏幕上以偷拍视角播放的画面，听着音响里传来的对话，我立刻惊呆了……
    “啊……啊啊……快点，美瑭阿姨！现在就是杀了他的机会了！只要他一死，夏雪平肯定会崩溃的！你我的任务就都完成了！”叶莹把双腿正面盘到我的脖子上，下体与我剧烈地交合着。
    “好吧，我知道了……不就是一针的事情么！……糟了……我没带那个药啊！”
    陈月芳赤身裸体，背对着神智不清的我和叶莹，蹲在地上翻找着自己的手提包，在她的小穴里还有精液在不断地往地上淌出。
    “啊？你不是随身……哦哦……哦哦……随身把那药带在身上的么？你再找找！”
    “我……我真没找到……”陈月芳说道。
    但是，在视频里却拍到，陈月芳正握着一只灌满了药液的注射器。
    “啊……啊啊啊……真没……真没找到么？”
    “真没有……我今天真的忘了。”陈月芳眨了眨眼，狠咬着牙说道。
    “呼……嗯……嗯哼！那算了！反正……现在我被这小子干得突然有点进入状态了……哦……哦哦哦！舒服！要杀他的机会以后还会有……那就先让我痛快一下啦！嘻嘻……干我！肏后妈的骚宝贝干我！哦哦……舒服……”
    画面上的陈月芳，面有难色地看着叶莹和我，默默地把注射器放回了手提包里……
    “沈副局长……这两个视频，给我发一份吧。”我捏着枪柄，放下了手枪，对着沈量才说道。
    “That’s my boy！看来我没看错你！现在还是请你出去。等明天早上，我会派人把东西送给你。”沈量才看着我，得意地笑了笑。
    第五章 浓雾里的荆棘（17）
    我刚回到房间刚脱下袜子，我的房门就被同住一个宿舍楼、把飞行员夹克套在运动背心上面、肩上顶着毛巾的男人敲开了。
    “你哪位？”
    “秋岩，你好，你不记得我？我是保卫处的……”
    盯着他这张脸我才想起来这人是给沈量才跑腿的，确实经常有夜跑的习惯，但我没心思听他叫什么名字，更不想认识他，便直接对他说道：“您别介！我跟你没那么熟，别一口一个‘秋岩’地叫着。”
    “那……何处长？”那人带着尴尬的笑看着我。事后我才知道这人总共没比我大两岁，但几年前刚进市局的时候居然还追过夏雪平，但夏雪平根本都没正眼瞧过他。
    “嗯。这么晚了，保卫处的人有何见教？”我对对方问道。
    “别紧张，何处长，”对方说着，从自己的运动夹克里掏出一个被卷成一卷的信封递给了我，“拿着，这是沈副局让我给你的。”
    我展开信封，从里面掏出那个东西——那是一只崭新的白色优盘。
    “呵呵，副局长还真是有效率。”我心绪不宁地说道，“沈副局还有什么别的话么？”
    “他让我转告您，从今往后，咱们就都是自己人了。”那保卫处的干事饶有意味地冲我笑了笑。
    “大家都在市局共事，他又是副局长，不早就都是自己人么？”
    那保卫处干事听了以后，用毛巾擦了擦自己湿漉漉的头发，对我笑了笑：“那我就不多打扰何处长了，祝您晚安。”
    我白了一眼那人，直接关上了门。
    在关上门以后，我果断关了笔记本电脑的无线网络接收，把优盘插入，迫不及待地点开了那个偷拍视频，又看了好几遍陈月芳找出装满了混合药剂溶液的注射器，却对叶莹撒谎说自己并没有找到那一部分的画面。
    看着看着，我的心里由困惑转变为觉得颇为讽刺。
    在屏幕上这个看似被动于我身下猛压后入、实则自己主动用双腿勾着我腰部和屁股、不断在我身上索取的叶莹，从我一开始意识到她的身份的时候，我从头到尾对她都是心存怜悯，实际上，她到死都在想着对我猛下杀手。
    而对于整个视频里大部分时候都是女上位却被当时的我死死拉住双臂的陈月芳，我似乎在察觉到她与桴鼓鸣有关的时候，从未想过把她从这个万恶的深渊中拉扯出来，而一直都在想着怎么让她跟着这个深渊一起被填埋，但是在这个时候，她确确实实放了我一命。
    ——这难道不是一种讽刺么？
    “秋岩，所有的事情都是我不得已……”
    “秋岩，放过我好么？我答应你，我不会伤害美茵，我不会伤害劲峰，我也不会、也不想伤害你！我不想伤害这个家里的所有人！”
    “如果你愿意的话，我愿意把我的那份爱送给你……”
    “请你给我一个机会，等所有事情都结束了，我愿意跟你们三个一起，组成一个美好的家。可以吗？”
    ——此时此刻，当我闭上眼，我所看到的便是她说起这些话时，眼神中那没有底线的卑微，以及我冷漠拒绝她后，她那闪着泪花的无言以对……
    倒也真是怨我自己，叶莹本就是秦楼楚馆长大的女子，即便她原先出身富贵，但是面对人情世故，五脏六腑早都硬如顽石；而陈月芳纵使杀人如麻，说到底她也只是个想为亡夫故子报仇、却因手无缚鸡之力而走投无路的凄苦人妻，世情冷暖她最懂，便也最渴望其他人的温暖和怜惜。我自己不会识人，谁也怨不得怪不得。
    于是，关了视频之后，我彻底没有了睡觉的心情。
    我洗了个澡，然后又穿上牛仔裤和夹克准备再出门，可一时之间，却也不知道去哪，只好坐在沙发上默默抽了根烟，然后又脱了身上所有的布料，全裸着躺在床上看着天花板发呆。
    我试图放空自己，不去想对陈月芳的怜悯和懊悔。结果，满脑子又都是桴鼓鸣的案子。
    所有我接触过的细节和我自己想到的、夏雪平还有其他人想到的那些疑点，现在的我根本无心思整理，于是这些片段一时间全都像《哈利·波特》中那些长了羽翼的信笺一样一并在我的脑子里到处乱飞，而且它们越飞，我对这个案子的产生的脑洞也就越大。
    为什么这个案子结案如此草率？难不成是胡敬鲂和沈量才合谋么？难道说，其实他俩也参与了桴鼓鸣策划，或者根本他俩才是幕后主使、苏媚珍的幕后老板？苏媚珍居然是桴鼓鸣的那个X先生，既然如此，徐远是否也参与到了其中？
    ——再转念一想：嗨，我都忍不住嘲笑自己到底在胡思乱想什么。
    首先沈量才应该不可能是跟苏媚珍合谋的人，他虽然平时跟夏雪平一遇见就总会吵个你死我活，但沈量才更多是因为嫉妒夏雪平、接受不了的是夏雪平一女人居然能力比自己强，而且这家伙是个直男癌，又死要面子，夏雪平做出的不少事情看似铤而走险，实际上最后证明全都是正确的，反而沈量才他自己看似小心翼翼，却屡屡捅娄子；其次，他这么急切地想让苏媚珍被判死刑，从今天开会时的眼神，和今晚他在三楼小办公室里的播放徐远与苏媚珍或交媾时或敦伦后说的那些对白时候的狡诈的笑，让我觉得他的所作所为应该不是为了把苏媚珍灭口，而是故意要对付徐远，或许他巴不得想把徐远也构陷成桴鼓鸣的一员——不过他这么做，也真是缺了大德，竟然跟司法调查局的人勾连在一起对付徐远；明明若不是徐远真心把他当兄弟，以他沈量才的水平和气量，别说现在这个副局长是徐远力排众议给他拉上位的，就算是七八年之前，他连重案一组的组长都根本不可能当上。
    那么接下来，仔细想想，徐远就更不用怀疑了，他也不自然应该是苏媚珍的同伙，尽管二人同床，并且还经常会在徐远不知情的情况下找如大白鹤这样的外援——他被苏媚珍劫持、然后又对苏媚珍朝胸口开枪，这就说明他对苏媚珍的事情是真的不清楚，就算是苦肉计也没有人敢玩这么大的；何况徐远自己说过，他真把我外公当父亲、把我舅舅当兄弟尊敬着，而且从他无论是过去还是现在做的事来看，他也确实把夏雪平当亲妹妹照顾着，所以也更没有可能有想要杀了夏雪平的想法。
    至于胡敬鲂……胡敬鲂么……我对这个人真不敢说了解，毕竟就今天一天，我实在是听了关于他的特别多的事情了，这个人的复杂程度对我来说要高于魔方和鲁班锁；按照已知的这些事情来讲，胡敬鲂有杀夏雪平的心思，那是再正常不过的事情了，毕竟自己的侄子死在了夏雪平枪口下不说，还被当着万人大会公开折了面子，但他毕竟现在是副厅长了，以他的身份想要弄死夏雪平，肯定还有其他不少的高级的办法，比如构陷杀人、贪污、出卖情报，或者是其他的政治手腕；就算他的秉性仍然是七八年前那个蝇营狗苟的省警察厅督导责任办公室主任，或许对于苏媚珍的纵容应该是有的，但是，跟一个网络恐怖分子勾结，而且还放任其杀了那么多人、还包括自己的手下，这如果事情败露，法律责任及舆论责任他这个副厅长也承担不起来不说，尤其是对于他这种极其好面子的人，这样的手段，实在是有点不上台面。
    而且，在上午开会的时候，当沈量才陈述完自己对苏媚珍死刑的想法时，胡敬鲂开口说的第一句批语，就引用了小说里德川家康的俳句。
    “量才，我明白，而且你说的很好，但是‘杜鹃若不啼，待之莫需急’，你明白吧？”
    说完，胡敬鲂还对沈量才露出了一个万事尽在掌握中的那般自信的笑——我凭直觉认为，胡敬鲂在这句话里，也在暗暗针对徐远——同样的好面子、同样对徐远有意见，若不是因为这两种共性，胡敬鲂恐怕也不会跟沈量才尿到一个壶里。
    那么这么快结案，除了要借此狠整徐远以外，也就只有一个原因了——后面那部分杀省厅警察、杀J县的几个警察和J县H乡那位马老先生的那几个案子，本来就没人能解释得通，并且正好还赶上苏媚珍昏迷不醒，她又被徐远发现用匕首给香青苑的老板仲秋娅割了喉，所有屎盆子就只能往她一个人身上扣。
    ——苏媚珍杀省厅和J县的一堆警察，理由其实怎么编都行，问题是如果所有事情都是她干的，那她杀了马老先生干嘛呢？总不能是因为杀上瘾了，就手去收拾了那么大岁数的人吧，H乡乡政府到J县城开车还二十多分钟呢。并且马老先生也根本不是被匕首杀掉的，是被人用手机充电接线勒死的……苏媚珍、陈美瑭、刘虹莺、段亦澄、周正续……这五个人里，苏媚珍和周正续的刀子使得都很厉害，但是用手机充电接线杀人这种事，反倒是很符合刘虹莺那姑娘的妖邪气质的。
    一说起周正续来，我其实到现在也没弄明白这个老哥为什么要把刘虹莺供出来之后，接着就自杀，还来了个咬舌自尽外加含下氰化物胶囊双保险——含下氰化物自裁或许是一个前特种兵最后的虚荣，但他既然选择了跟警方坦白，为什么还要想不开呢？“桴鼓不鸣，一诺千金”——这遗言搞得跟托孤似的……
    ——等一下，“托孤”？……嗯，有点意思。
    想到这里，我便盖上了被子合了眼。
    囫囵睡了四五个小时，我便连忙从床上爬起来，洗漱过后在食堂里随便喝了点酸奶，吃了回疆口味的羊肉洋葱烤包子，我便赶紧去了趟办公室签了个到，对值班的邢小佳和卢槟嘱咐了一下别忘了把今天本来就要上交的一些材料在几点之前都送到哪个部门。
    刚出了办公室，又听到走廊里一阵嘈杂，仔细一看，是廖韬跟着一帮经侦处的同事在按着一个四五十来岁的中年男人往三楼审讯室里塞。仔细一看那男人的面孔，我不禁笑了出声：那男人正是大名鼎鼎的陈赖棍。
    “哎哟喂，这不是陈老哥么？他怎么进来了？”
    我刚准备逗逗陈赖棍，但他马上就在审讯室里双眼一翻，晕了过去，
    “这……”看着他这样子，我吃了一惊。
    “别担心，这老小子装死呢，就着一上午这么一会儿功夫，玩这一套已经玩了五次了。”廖韬无奈地说道，又招呼着自己的同事先把陈赖棍架上审讯椅，接着喘着粗气，“要不然……呼……他怎么能叫‘赖棍’呢？我操他妈的……这老小子长得又干巴又矮，还真他娘的有力气！”
    “他这是有什么事情犯在你们手里了？”
    “嘿嘿，桴鼓鸣呗！”廖韬笑道。
    “他还跟桴鼓鸣有关系？”
    “有，但是关系说大不大，说小不小。知道一直在报纸上刊登广告，说如果不往社群网上某某账号里转账多少多少钱，桴鼓鸣就还要在杀人的，是谁么？”
    “难不成是他？”其实我还一直以为是叶莹干的，毕竟她之前往时事传媒大厦送过炸弹。
    “还能有谁啊？这家伙今早登录那几个社交账号，一下子就被我们和网监处的同事锁定IP所在地了——这老小子一边下载着欧美色情片，一边用社交账号收钱呢！”
    “呵呵，还真有给他转账的？”我难以置信地问道。
    “网络那么大，啥人没有啊？并且那本来就是个三流交友网站的‘社群网’，因为他的炒作，一下子就增加了了五百多万用户，股票也从垃圾股变成了AAA股，这老小子没少从里面捞钱——前两天我出差，就是去南方的几家证券交易所处理这事情了。据他的一个同伙介绍，这老小子貌似是那个刘虹莺的一个相好，好多事情都是他从刘虹莺那听说的。”
    “怪不得他对桴鼓鸣的事情门清得很，刘虹莺那姑娘还真是来者不拒，什么恩客都接呢！”
    “妓女么，敞开衣襟做生意，可不是什么客都接？这老小子……今早还准备发广告，造谣说夏组长已经死了，呵呵！”廖韬喘了口气，用手背擦了擦脸颊上的汗水，对我说道：“行啦，我不跟你多说了，我这还得进去继续撬狗嘴呢！”
    “嗯，你忙吧。”我点头笑了笑，看着审讯室里的经侦处同事在拿着矿泉水往陈赖棍的头上浇灌，这家伙明明鼻子和嘴角已经动了好几下，眼皮也忍不住眨了眨，但就是装晕不醒。
    接着，我又下了楼，在警局附近的水果摊买了一些火龙果、蓝莓和莲雾，便把车子开上了前往医院的路上。在我走美茵病房门之前，我就在走廊里听见一阵手忙脚乱的嘈杂。我连忙跑进病房，只见美茵正在大吵大叫着，还胡乱地往地上狠狠砸着东西。
    “——你们不让我下床！那就赶紧把我妈妈夏雪平给我找来！你们不让我见妈妈是什么意思？你们都是坏人！婊子！快把夏雪平找来！她说过她不会不要我的！你们都给我滚！我要夏雪平！我要我妈！” 
    说着，美茵正拎起一瓶葡萄糖溶液往地上猛砸了一下，那瓶溶液正好在我鞋尖前面一点的地方炸开。
    “哟……何警官，你没事吧？”病房里的一个护士见了我，一脸惊惶无措地对我说道，又看了看美茵。
    “我没事。你们没事吧？”
    “没事……但是你妹妹这个样子……实在不好意思！”
    “怎么突然就这么躁动了？”
    “也就是十分钟之前的事情，我们的一个护士过去给她输液，把她吵醒了，她一醒来就吵着要见夏警官……但我们也都不知道夏警官去哪了，我们是真没注意所以也真不知道！可能是会洗手间，也可能是回警局都有可能，我们这帮当护士的哪有权力转盯着夏警官呢？结果，就这么一会儿功夫，您妹妹就闹起来了，而且她最近情绪和内分泌也确实都出现了严重紊乱，半夜老是也做噩梦；这不，给她打了一针安定都没起作用，估计是这两天总吃药片有点耐药了……要不然，何警官，您联系一下夏警官吧！”
    “我知道了，我会的。给你们添麻烦了。打碎的输液什么的，麻烦您代我跟你们医院财务打个招呼，我会让局里财务处直接从我工资里扣的。”我对着那护士带着歉意地说道。
    “哎呀，这……这倒是用不着，何警官……”
    “用得着，应该的。”
    于是我试探着走上前去，把水果放在床头柜上，然后一把搂住美茵；她像是被雷击中一样，整个身体都往后挪了一下，一抬起头，只见她满脸是泪；她盯着我看了七八秒才反应过来我是谁，然后“哇”的一声哭了出来，一把将我死死抱住不放。
    “——哥！”
    “嘿呦呵！你这小坏丫头！……哎！劲儿这么大干嘛？我喘不过气来了都！刚听你的呜哇喊叫，我还寻思着你光要夏雪平不要我这个哥哥了呢！”我抚摸着美茵的头发，故意对她开玩笑道。
    “哥！呜呜呜——妈妈又不要我了……夏雪平这个坏妈妈又不要美茵了！”美茵趴在我的胸口，对我嚎叫道。
    “瞎说！夏雪平怎么可能不要美茵这么可爱的小坏丫头呢？她就算不要我了也不可能不要你啊！你知不知道，你被掳走那几天，夏雪平有多担心你？谁告诉你夏雪平不要你了啊？”我拍了拍美茵的后背，安慰她道。
    哪知道美茵抬起头看了我一眼后，瞪圆了眼睛伸出手指，指着靠着她旁边最近的女副护士长咬牙切齿地嘶吼道：“她！就是她说的！”
    那女护士长一听这话瞬间懵住了，摘了口罩苦笑道：“……孩子，我什么时候说过你妈妈不要你了？”
    美茵横着眉毛，咬着后槽牙对女护士长大声喊道：“你说了！你说了！就是你说了！”说着，美茵又指着满屋子的护士喝道：“还有你！你！和你！就是你们说的！就是你们不让夏雪平要我的！你们都准备把夏雪平骗走之后拿枪打死我！然后再吃我的肉！”
    满病房子的护士都有些哭笑不得，有几个比美茵也就大了一两岁的小护士沉不住气，还还了两句嘴——这不是尴尬么？我问的那句“谁告诉你夏雪平不要你了”其实就是哄人玩的话，但美茵此时精神状态确实不好，再加上我猜想她熟睡中确实做了噩梦，然后一醒过来发现夏雪平又不在自己身边，因此就这样发了疯，约摸着她现在其实还有些半梦半醒的状态，于是一听我这么一问，她居然就这样借着话茬胡乱开枪，给护士们弄得不知如何是好，这要是不知缘由的路过，怕是能制造出冤案来；但毕竟美茵现在是病人，经过严重惊吓后心智混乱，又是个小姑娘，谁也没办法对她斤斤计较。
    “好了好了！哥哥在！哥哥在！哥哥一直在这呢，哥哥证明她们没说这话！美茵刚才看到的听到的，那都是老恶婆子苏媚珍变得戏法吓唬美茵的！根本没这么回事！这些穿白衣服的小姐姐们，全都是夏雪平派来保护美茵的，知道吗？你看看这些姐姐，她们长得都挺漂亮可爱对吧？咱们美茵最懂事、多聪明了，可不能上苏媚珍的当、随便怀疑批评这些漂亮姐姐噢！”这一出给我弄得其实也很是难以为情，我眼珠一转，连着抚摸美茵的后背，带亲吻她的额头，对她安慰着然后编了个“小故事”来哄她。
    “哇——坏哥哥，臭何秋岩，你也欺负我！你净跟我这瞎说！呜呜呜……”没想到美茵依旧嘟着嘴，尖声哭诉道。
    “我……我怎么又欺负你了？我哪瞎说了啊？”
    美茵对我依旧指着那副护士长，对我愤怒道：“呜呜……这个哪里是‘漂亮姐姐’？她明明是‘漂亮阿姨’！你看看，你是不是瞎说？”
    美茵这话一说出来，整个病房的护士都笑了起来。
    “好好，是我说错了！我不对！你说吧，要怎么惩罚哥哥？“ 
    正说话间，美茵揉了揉刚流出泪水的双眼，打了个哈欠——很可能是镇定剂起了药效：“啊——呵！那我就……我就罚你……去把妈妈找来吧……我先不跟你说了，我要睡觉觉了……等我醒了，我要……我要夏雪平……呼——呼——呼……”
    一句话没说全整，呼噜声就已经打了出来。我赶忙把美茵轻轻地扶着躺下，在护士的帮助下把枕头垫好、又给她盖上了被子。
    “辛苦各位了！家妹本来性子就刁蛮，这又受了刺激，这段时间实在是对不住了！”
　　“哪的话，何警官客气了！”
　　“没事，这是我们应该的！”
    跟护士们客套了一下，我便跟随着在她们身后走出了病房；刚关上门，我又被刚刚那个副护士长叫住了：“何警官是吧？能借一步说话么？”
    “哦，没问题。”接着我跟着这个副护士长走到了走廊尽头的床前。
    “自我介绍一下，我姓骆，是……”
    “我认识您，骆副护士长，”我打断了她的话，满心都是夏雪平现在去了哪，“之前那个申萌还在世的时候，我来这里拿过她的档案，那时候我就见过您。您有什么事情么？”
    “呵呵，何警官快人快语，怪不得小小年纪初出茅庐就能受到市局的局座和副局座的青睐，做了风纪处的代理处长。”骆护士对我笑了笑，然后对我说道：“本来这些话应该是主任医师殷大夫或者市局的薛医生跟你聊的，但是薛医生去出差、殷大夫今天要去省卫生局开会，这些事他们俩就交代给我了；而且，恕我直言，因为我很早之前也是个心理医生，早先因为结婚、再加上之前遇到了一个极端病患，所以辞了职，后来生了女儿之后才来的这里当护士——话题被我扯远了，呵呵，但我想说的是我也有资格说接下来的话：我个人，还有殷大夫、薛医生，咱们三个一直认为，等这次事情过后，你应该带你家里那位女士去专业心理诊所做个检查。”
    “嗯？”我疑惑地看着骆护士，因为之前明明说了美茵的恢复治疗还不错，三天以后就可以出院了，但是我和夏雪平暂时还都有得忙、父亲现在还在看守所，家里就真没别的亲戚了，现在美茵出了院之后去哪住都是个问题，现在被骆护士这么一说，我便更加心忧，“请问您是发现什么异常么？美茵她是不是哪里有什么不对劲？”
    “呵呵……你妹妹到是没什么，女孩子在青春期心理承受能力本来就是一个逐渐变强的状态，女生的心理调节能力其实要比男生强，她慢慢就会调整好的；况且这次她是被绑架，之后肯定会有点后遗症：殷大夫已经给她开了一些调节内分泌的药物以及协助睡眠的美拉酮宁，过半个月就应该没有什么问题了。”骆护士停顿了一下，接着说道，“我说的‘你家里那位女士’指的不是你妹妹，我指的是令堂夏警官——恕我直言，夏警官的情况，比你妹妹何美茵的情况要严重得多。”
    “哦？这……这我还真没察觉到……”我确实是没有察觉到，并且我还一直以为夏雪平的心理素质不错，天天挂着POKER-FACE以至于谁都不知道她脑子在想什么，遇到多大事都可以临危不乱；当然，在她家被我发现她和艾立威同衾共寝的那次除外，那属于特殊状况。
    骆护士想了一下，对我说道：“何警官，我问你几个问题，你能否如实回答？”
    “您请，但问无妨。”
    “我听老薛说，夏警官平时酗酒，在上班的时候有时也会喝两口，是不是这样？”
    “是的。她现在喝不喝酒我不清楚了，上个月的时候我去过她现在住的地方，我看她平时把伏特加和威士忌当水喝。”
    “嗯，”骆护士点了点头，又问道，“她平时可否有药物依赖？——安定成分、布诺芬成分、美拉酮宁这种也都算。”
    我回答道：“她确实会吃不少止痛片，但我猜跟她过去受过的伤有关吧？在她身上有一定程度的烧伤，还留下了好几个枪疤。”
    “那她平时在家的时候……”骆护士顿了顿，对我尴尬地笑了笑，接着说道：“呃……下面这个问题你要是不方便说可以不说——这样吧，我问你你只需要点头或者摇头就好了：她平时下了班在家的时候，会有以下至少一样怪异举动么？比如把自己关在狭小空间里——长时间把头埋在冰箱里也算；比如对着镜子自言自语；比如无视他人裸露自己身体；再比如喜欢长坐或睡在家门口或者阳台上。”
    我清咳了一声，对着骆护士点了点头。我心说夏雪平那哪是无视他人裸露自己身体，她家的房门都快成一个结界了，只要她一回家进了那房门，她似乎都不知道衣服是一种什么物品了。细数起来：徐远和苏媚珍看过她光着身子时候的样子好几次；沈量才我还不清楚，但貌似他没送夏雪平回家过；丘康健这个男闺蜜也看过无数次了，我记得他自己坦言还帮着夏雪平处理过呕吐；艾立威就更不用说了，虽然现在张霁隆一个、小C一个告诉我很可能他俩之间没什么实质的床事，但是在我看来毕竟不但看过而且上了手摸过了；再加上曾经闯进过夏雪平家里的那江湖四大杀手其中之一；夏雪平的裸体都快被她自己摆进巴黎卢浮宫、放在断臂维纳斯边上了。
    看过她几次裸体的还有我，当然，不能算我中了孙筱怜的计谋、她着了刘公子的歪道那次，我这个做儿子的敲开她房门她都不以为意——也就是我刚去她那里没几天，我拿不少恶言恶语损了她几句，她才把短袖和薄短裤穿上。但现在一想，万一她依旧我行我素、赤身裸体，那么我因为犯了癫痫症她抱着我、第二天早上我又用后入的姿势在她女性禁地隔着热裤摩擦阴茎的那一晚……
    骆护士见我羞愧地点了头，并没有任何戏谑，反而表情郑重了起来：“那就是了——看来我推测的没错。你有时间跟局里请个假，带她去专业的心理疾病诊疗机构看一下吧。我估计去了之后，诊断也应该是像我想的这样：夏警官应该是有中度的抑郁症性双向情感障碍，并且带有一定的自闭症状。我想，她之前一定经历过三次或者以上的断崖式重大变故、或者核武器爆炸式情感伤害才会这样；而且，她跟楼上被监禁的那位苏处长跟她的关系我也听说了，这次这件事情一定给了她不少打击。心理疾病这东西可马虎不得，会影响一个人平时的言谈举止和心思情绪不说，还会造成一些心脑血管方面的疾病；并且，你妈妈做的还是刑警，心理疾病对她而言着实是个致命因素。”
    我细细想来，确实应该如此：早在我刚出生没多久，外公就被杀了；在我小的时候外婆和舅舅全家被戮；在此后，她又跟父亲离婚，加一起正好是三次打击。而之前我来的那回，她陪在美茵身边躺在床上，眼神十分的呆滞，被在一起二十多年的姐妹背叛、而且对方还要向自己索命，换做是谁都会觉得受伤。
    “确实……这么一想，还真是她身边像我这样的人疏忽了。”
    骆护士笑了笑，对我说道：“何警官，你也不用自责；其实在成年女性里面有不少也会出现这种心理疾病，比如我早前就遇到过几个女企业家和议员就是这样，及早发现治疗，还是没有大碍的。”
    我叹了口气，想了想，桴鼓鸣的案子到现在这样被硬算作结案，即便如此夏雪平也不可能马上有时间去接受心理治疗，这几天她能来陪着美茵已经是局里开恩了。而且就算是她有时间，如果我说要带她去心理诊所，她会是什么反应？大概很可能是完全排斥吧。
    “那……我能问一下么？一般这种情况，会对她进行怎样的治疗？我先知晓一下，等我跟她说的时候，也好给她一些心理准备。”我对骆护士问道。
    骆护士对我说道：“一般来讲，患有这样病情的人，其实最好的治疗方式就是有人陪着她，与其他人有足够的情感投入——尤其对于她这种有离异经历、却事业有成的40岁左右的女性来说，你看她们平时表面上看起来铿锵玫瑰似的、甚至会给人感觉有点像仙人掌，但其实她在内心那部分，永远脆弱的如同二月份开春之后河面上的那层冰面；我跟你说实话何警官，其实对于她来说，药物治疗和谈话、催眠什么的并不见得有什么效果，最多是辅助治疗，最好的治疗办法，是在朋友和家人的促进下，去让她把她自己重新投入进一段感情关系之中，让她能够感受到他人的情感传递，感受到来自外界的关注、支持和保护，让她有对象和足够的机会让她进行情感表达，是对她最好的治疗和帮助。”
    “您是说，应该让她恋爱，对么？”
    “她的表情、说话的方式、看人和事物的眼神，都在提醒着她的确把自己的孤独当成了独立、把伤痕当成了盾牌；其实她内心也渴望恋爱，不论对方是谁，她的内心其实远远要比其他人看到那样丰富；只是她自己都骗过自己、把自己本心隐藏到连她自己都找不到，所以周围人才都会以为，有这样的形象的女性是不需要感情世界的吧。”骆护士看着我，掩口笑了笑，“哎哟，你看我，作为一个旁人我的话似乎有点多了。所以我还是建议你，何警官，能够带夏警官去专业的机构看看。”
    ——“她内心也渴望恋爱，不论对方是谁”么？
    我感谢地对着骆护士笑了笑：“这样，我清楚了。谢谢您这么关心，骆副护士长。”
    “没关系，医者本职，应该的。”
    骆护士转身去了办公室，我想了想便满楼层地找着夏雪平。找了一圈，差点连女洗手间都进去了，还是没发现夏雪平的踪影。
    我下意识地就想到了艾立威的病房，搞不好夏雪平会是去找他了。在我听了骆护士的话之后，我心里复杂得很，一方面，我认为不论夏雪平到底跟艾立威发没发生实质性的东西，我总觉得我似乎是有机会的，夏雪平毕竟她自己也需要恋爱；但另一方面，照骆护士那么说的话，艾立威也是有机会的，而且他比我更具有优势：他为人冷静、比我成熟稳重、心思细腻、更会照顾女人、在男女情感角度上讲他比我跟夏雪平相处的时间长、更了解夏雪平的喜好、更知道怎样能让夏雪平开心、长相也勉强不差……哎，骗谁呢，这家伙比朱一龙、于朦胧都帅，正讨女人喜欢的相貌，我真不好意思说人家长相“勉强不差”；如果夏雪平真的对艾立威产生感情，那么那将是牢不可破的心念，那我也基本可以在这段故事中正式杀青了。 
    我匆匆跑到楼下艾立威的病房，但是在这间病房里，除了躺在病床上惊慌地放下报纸看着我的那个上次随地吐痰的老头之外，并没有其他人，连艾立威也不在。一瞬间我当然多疑态度又占据了大脑，脑内出现了在这层楼里、甚至医院大楼里各种适合男女做爱的地点、以及在相应地点合适性交乃至受孕的姿势……
    然而，我都在清洁工的监督下进了女洗手间、还翻看了一下放置皮搋子的储物间，仍然没发现夏雪平。
    一转头我看见几个配枪的制服执勤警员，我猛地拍了脑门才想起来，说不定夏雪平是在苏媚珍的病房里。跟父亲离婚的十年来，夏雪平在爱情上连花都没开，但是对于友情她则一直灌溉得茂盛，至少她自认为如此；她是把苏媚珍真心当做朋友看待，既然苏媚珍现在就躺在美茵病房的楼上，即便苏媚珍背叛了她、想要杀她，她也不可能不过去看望一眼。
    于是便上了楼，走向了苏媚珍的病房。像苏媚珍这帮重案犯，或者是跟大案要案有关的证人和提出需要受到保护的患病原告住的病房，一般的格局是从走廊进到里面之后，首先进入的是一个小客厅，从小客厅穿过了经过一个小走廊，开了另一尽头的门才是真正病房的房门，执勤的时候，外面派四个制服执勤为一组，荷枪实弹在外面搬两把椅子，两个人坐着休息、两个人在门口站岗；小厅里面有通常会有一座沙发或者两把沙发椅，两架行军床，供里面的人休息，按规定，每六个小时轮换一次岗位。我过去的时候，正好赶上外面的四个轮岗喝水，里面的还有一位出来端了护士送过来的糖醋凉皮。
    “哟，小何老弟来啦？从‘长安荣耀’刚送过来的凉皮子，屋里头沙发上还有三不沾和麻酱烧饼，酒菜没有，都是碳水干粮，要不要一起尝尝？”这几个执勤警分分跟我打着招呼。他们几位虽然官职和警衔都没有我高，但是各个年纪比我大，有三位还是我刚上警专时候照顾过我的师兄，过去上警专的时候还一起出去喝过几次酒。
　　“不了不了，几位大哥这么早就吃中午饭了？”我寒暄道。
　　“呵呵，你怕是不能信了，这得算是昨天的晚饭！不跟你闲聊了，都快饿抽筋了！”
　　“那您几位快吃吧。问一句：夏雪平在里面呢么？”
　　“哦，在呢在呢。艾立威也在呢。”
    我听了后点点头，没再多说什么，闷着头往里面走。
    隔着门玻璃，我便看见夏雪平站在苏媚珍的病床边上，正被艾立威紧紧拥抱。
    艾立威这厮已经换上了平时那件他习惯穿着的双排扣黑色呢子大衣和白色衬衫，双腋下也没了那副辅助双拐，看样子他的伤愈合得差不多了；此刻的他正搂着夏雪平的纤腰，把双手理所当然地交叉着，放在夏雪平的髋骨处，双眼深情地凝视前方，还微微低下头贪婪地嗅着夏雪平的长发。
    而夏雪平却把头冲向苏媚珍的身体上，所以我窥不到她的表情，但她的双手无力地搭在自己的裤线两侧，全身一动不动，像是刚被剪了丝线的木偶一样，又像深秋时节牢牢挂在枝头、死活不落地，但依旧慢慢腐烂的果实。
    在门口，看到这一副景象的我，心中自然是怒不可遏，我真想就这样冲进去，薅住他的凤梨头、把他的额角往那大理石窗台上猛撞，当我正准备闯进去、刚刚将门开了条缝隙的时候，我听见艾立威对着夏雪平开口说话，于是我连忙卸了胳膊上的力气，只给病房的门留下一条缝隙，然后我靠着门框，听着里面的动静。
    “……以后不许再说自己是灾星！你知道你这个人最大的缺点是什么吗？不是你对谁都冷言冷语、不近人情，也不是你只顾着自己的想法、枉顾他人、然后总给别人带来太多麻烦，雪平，你这个人最大缺点，是你太愿意胡思乱想，太喜欢贬低自己，太容易把自己处于绝望的境地，除此以外，你对我来说别无缺点，你是一个完美的女人！局里还有很多人都支持你，在这个城市、这个国家还有很多你的粉丝呢！所以，别再说丧气的话了，好吗？”艾立威语气诚恳地说道。
    ——怪不得那些极端女权主义者们会说出一句话：宁可信世上有鬼，也不信那男人的嘴；他口口声声说夏雪平完美，口口声声说夏雪平对他来说“别无缺点”，但算上他拿来哄夏雪平的那条说夏雪平总是妄自菲薄，这一下子总共就罗列出来三条缺点来。
    ——呵呵，艾师兄，我也不进去打扰你、跟你吼了，我给你机会，我就默默站在门口听着你口吐莲花，听着你忽悠，让你接着忽悠。
    夏雪平依然麻木地站在艾立威的怀抱里，一动不动地盯着躺在床上、带着氧气罩的苏媚珍，缓慢地用着悲怮的语气说道：“对啊，对啊……我确实给太多人带来了太多麻烦。”
    “不是这样的！”艾立威握着夏雪平的肩膀，把她无力站稳的身子摆正，然后把自己的脸几乎要贴到夏雪平的鼻尖上，对着夏雪平激动地说道，“我刚刚……那是失言了，我的意思是，你用不着自轻自贱。雪平，虽然最近一直在你身上发生变故，但是你也用不着把自己看得如此不堪，你懂吗？”
    “就是这样，艾立威，别再搪塞了。你们这些平时在我周围的人，全都在哄我罢了：我在现场杀了那么多匪徒罪犯，但是我永远都是间接害死祁雪菲的那个人，虽然那天在茶餐厅里我果断对段捷开了枪，但是，他对我撕破脸来控诉我的过失的时候，那眼神瞪得我心慌；我一直想着，不让何劲峰掺和进我的生活里，我想着不去影响他和孩子们，他们是无辜的，可结果美茵被绑架、劲峰现在还在看守所里，我的疏远反倒是让他们身陷困境；我想努力想要感化陈美瑭、想去保护她、劝她放下手枪别再作恶，我想帮她解开她的心结，可结果我连跟她好好坐下来说说话的机会都没有，反倒教她直接丧命；我一直以为，我待我最重要的朋友之一的苏媚珍甚好，我把她当知己、当亲姐妹，却没想到她竟然恨了我二十多年，在这二十多年里她每天每夜都在想着怎么除我而后快——我关注的、看重的人，不是因我而遭难、受伤、丧命，就是背叛我、暗算我、或是离我远去，我夏雪平这一辈子，还真是失败呢！这一切不恰恰证明了我是一个灾星、一个招人讨厌憎恶的不祥之人么？最近几天，我一直都在想，我这个警察，可能不做也罢……甚至我这条命，不要也罢……”
    夏雪平这一番话给艾立威说得手足无措，在门口偷听的我，心中也倍觉刺痛。
    站在屋里门外的我和艾立威，此刻间竟同时叹了口气。
    “你别这样说！”艾立威说完，激动对着夏雪平的嘴唇便吻了下去。
    我又一次忍不住想往病房里闯，但还没等我挪步子，夏雪平直接用力推开了艾立威，侧过了身子低着头黑着脸，紧闭了眼睛，又翻着眼珠睁开，微微撇了撇嘴角，横着眉毛对艾立威冷冰冰地说道：“你这样做又是干嘛？用亲嘴来堵我的嘴？以为自己在演好莱坞电影么，还是当我是高中的女生？”
（以下为夏雪平视角）
    他被我这一番话说得手足无措，不敢直视我的眼睛；而在门口偷听的那个小混蛋，双脚站得也有些不那么稳了——我生怕他被小艾发现，他俩则说不定又会吵将起来；可吵与不吵，我此刻只觉得疲惫不堪，想沉沉睡去，可一闭眼睛，满脑子却都是苏苏昨天那张狰狞的脸——算了，他俩若是要吵，就吵罢。
    却没想到站在屋里的艾立威和站在门廊的秋岩，此刻间竟同时叹了口气。
    为何要如此呢？呵呵，夏雪平啊夏雪平，你要沦落到让男人同情可怜你来了么？可悲，可悲……
    “你别这样说！”没想到，在我正想着的时候，艾立威突然对我了这么一句；而在我大脑一片混乱的时候，他坚硬冰凉的嘴唇，竟顶到了我的嘴巴上。
    ——真不知他这举动，究竟是他演技太好，还是入戏太深。
    可无论如何，这戏码让我恶心。
    我真再不想给他留最后一份维护和尊重，于是我直接用力推开了艾立威，侧过了身子低着头，看着他的一脸无辜——这一刻在我心里真的觉得面前的艾立威竟是如此的可笑；可在我准备戳破他的把戏的时候，我迅速冷静下来，毕竟我现在仍然不知道艾立威是属于那一方势力的，那天趁我被下药准备杀我的时候是谁下的命令，是他自己、还是别人，我还不能轻举妄动，否则他的尾巴将会隐藏得更紧；于是，我又斜着眼睛等着他看了他一眼，忍住了自己的愤怒，对他冷冰冰地说道：“你这样做又是干嘛？用亲嘴来堵我的嘴？以为自己在演好莱坞电影么，还是当我是高中的女生？”
    门口眼见着我的嘴唇被侵犯的小混蛋，听我如此一说，总算是没立刻冲进来添乱。
---------------------------------------------------------------------------------
    艾立威似乎也觉得自己的举动不妥，低着头带着十分的歉意说道：“对不起……是我冲动了！但……雪平，我是真的不想再听你说这样的话……你知不知道大家看了你这个样子会有多心疼？”
    “可是活着对我来说，确实已经没有什么意思了，我根本留不住那些我在意的重要的东西，与此同时我还会不断地给人制造麻烦——我就是个麻烦……”夏雪平低着头丧气地说道。
    “并不是这样！”艾立威大喝道，又一把抱住夏雪平，然后胳膊绕过夏雪平的背后抚摸着她的长发，“你还有那些支持你把你当做榜样的人……你还有你的女儿美茵不是吗？当然，你还有我。你说你自己会不断地给人制造麻烦，那么，如果你乐意的话，就成为我生命中最大的‘麻烦’吧——雪平，跟我在一起吧！我想去爱你，给我一个机会好吗？”
    我站在门口简直憋出内伤，但我再次忍住没往屋里闯，因为我想听听夏雪平的回应。
    夏雪平依旧定格在艾立威的怀里，一动不动、一言不发。
    在房间里出现沉默的时候，我突然发觉艾立威刚才那句话似乎有点问题：“我想去爱你”——这是什么话？乍一听这确实是一种很浪漫的说法，正常男女之间一方对另一方告白的时候，一定是简单的“我爱你”、“我喜欢你”这样的肯定语气，或者是“我想对你好”、“我想跟你结婚”这样的愿望表达——爱就是爱、喜欢就是喜欢，根本不需要摇摆不定，而这句“我想去爱你”的表意是什么？难道是“我原先不爱你，但我打算去爱你”，还是“我爱你对我来说是个很困难的事情，但我正在说服自己让我爱你”？
    而我刚想到这，沉默良久的夏雪平开了口：“可是，你明明也会背离我的。”
    听了夏雪平如此平静而冰冷的话语，抱着夏雪平的艾立威立刻放开了夏雪平，就仿佛夏雪平突然被人套上了软猬甲，又像有人把夏雪平变成了一只仙人掌；在他的目光里闪过一丝惊慌，但接着他很明显地动了下喉咙、调节了自己的呼吸节奏，又重新用双手握着夏雪平的双臂：“雪平，你在说什么呀？我不会离开你的！”
    “你会的。”夏雪平轻叹了口气，对艾立威说道。
    “你难道不相信我吗？”艾立威皱了皱眉头。
    “艾立威，除了徐远、除了小丘，在市警察局里，你确实是我最信任的男人，我也知道一直以来你对我的支持和激励；但是，苏苏曾经也是我最信任的人！我不确定你我之间今后会怎样，你又能确定吗？相信或者不信……其实我也不知道了，因为信任对我来说，已经是我正在渐渐丢失的能力了，是在我体内正在死去的一部分。”
    “可我值得你去相信！我跟你相处了七年，这七年之间我们并肩作战、朝夕相处，你救过我无数次，我也为你受过伤，而且我们也曾坦诚相对、拥有肌肤之亲——试问从你恢复单身之后，你身旁有哪个男的能像我这样与你亲密无间？这些还不够你去相信的么？”艾立威依旧激动地说道。
    “我知道，但你仍然会背离我的。小艾，你应该离开的。”夏雪平仍然伤心地说道，说完，又转过头看了看苏媚珍。
    看着艾立威下一步的动作仿佛又要去搂住夏雪平，此时此刻我再也忍不住了——我可没司马仲达或者德川家康那么能忍的性子，于是我直接一把推开门，站到了艾立威和夏雪平的面前。
    夏雪平见到了我，总算抬起了头，却又低下头，但依旧面冲着我伸出手背擦了下自己的嘴角；艾立威似乎被我这突然闯入吓了一大跳，然后咂吧了两下嘴唇，双手插进裤兜里转到另一侧背对着夏雪平，接着又回过头敌视地瞟了我一眼，对我不忿地说了一句：“开个门，用得着这么大声？”
    “呵呵，我不寻思着能把苏阿姨吵醒是最好的么？”我回敬了一句，然后走到夏雪平身前，对她微笑着说道：“美茵刚才睡醒了，吵闹着要我来找你。快回去吧，不然小坏丫头待会儿醒了再看不到你，那帮护士可又都不好过了。”
    “嗯，我知道了。走吧。”夏雪平说着，从我的左手边走向了病房门。艾立威想了想，伸手理了理自己的领带，也不知是对我还是对夏雪平说道：“我也该撤了，档案股有好几份资料等着我去还呢。”说着也往病房门处走去。夏雪平见了，立刻驻了足，硬等着艾立威先出门，然后让我走在她前面，才跟着我一起离开了病房，走到了走廊里，又非要拽着我走楼梯。
    艾立威有些尴尬地回过头看了看我，又带着一半担忧一半失落的复杂目光看了一眼夏雪平，接着才进了电梯下了楼。
    “刚才你一直在门口来着吧？”推开太平门，进了楼梯间，夏雪平便直截了当地对我问道。
    “是。”我没有掩饰地回答道。
    “你都听见了？”夏雪平对我问道。
    “听见了，也看见了。”我对夏雪平答道。
    夏雪平咬了咬牙，却没再说出任何话。
    我其实也想说一些比如“你跟他之间愿意恋爱就恋爱”这样的气话，或者是发表一些与艾立威那种听起来暖心的话相反的激将法式的言论，但从四楼走到三楼美茵病房门前，我始终都没有开口，我知道这两种话无论哪一句说出来，都会让夏雪平受伤。她受的伤已经够多了，我就别再撒盐了。
    我现在甚至想到，即便下一秒她真的决定辞职、或者真的决定跟艾立威在一起，那都是她认为会对她自己好的选择，能让她至少从心里觉得好受一些的话，那我情愿如此，我便也没必要去干涉。
    在美茵病房里，夏雪平沉默，美茵熟睡，我也不知道该说什么，只是洗了两只莲雾，给夏雪平递了一只、自己吃了一只，然后拿着手机刷了一会儿知乎；又待了没一会儿，我觉得实在无聊便准备离开。离开之前，我看到夏雪平也坐在椅子上，趴在美茵手臂旁边睡着了，我便给她的背上披了一件毛毯才离开。
    离开时候，无论我去哪，满脑子都是刚刚在苏媚珍病房里那幅令人气愤不已的画面，想着艾立威刚刚匪夷所思的那句表白，想着若是徐远今天在的话，或许艾立威对夏雪平如此的亲亲热热应该能收敛些——话说今天我一天都没见到徐远，他倒是没去医院，但却也没在警局，他到底去了哪。
    一想到这些，我便也无心思去干别的，于是，我随便找了一家美式酒吧，叫了一份苹果酱烧排骨配沙拉和一杯根汁汽水、外带了一份大份水牛城鸡翅配薯条和生西芹蘸鹰嘴豆泥，然后又去了商场里逛了大半天，到最后只买了一双Adidas的高帮运动鞋和一条Lewis的纯黑色休闲裤，便回到了寝室，把衣服一脱洗了个澡，然后拿了本杂志放在床上，把鸡翅摆到了杂志上，然后我躺进被窝里准备开电脑看一部电影。
    刚打开播放器，21世纪福克斯的标题视频还没结束呢，沈量才便把电话打了过来。我无奈地摁了空格键把电影暂停，然后接通了电话。
    “小何，在哪呢？”
    “我在寝室呢，副局长。您有什么吩咐？”
    “来局里，有紧急任务分配给你们风纪处——你顺便打电话，把你们风纪处其他人都给叫回来；我派保卫处的人在你办公室等你，快着点吧！”
    我摁了下电脑键盘上的Home键，看了眼开始栏上的时间，现在是晚上6：41。今天是风纪处全体放假的日子，这个时间又是普遍的晚饭时间，好不容易那些人能有时间陪老婆逛街、陪孩子吃饭、陪男友女友约会开房，沈量才这时候能有什么事，需要全体加班？——如果真是什么不得不办的大事，就像那次仲秋娅被杀，他早就把话说清楚而不是像现在这样打官腔。
    我坐在床上叹了口气，拿起了根芹菜杆，舀了一团鹰嘴豆泥往嘴里塞：我心想如果这时候真的不管三七二十一，按照沈量才说的去给所有人打电话叫他们回来加班，那么风纪处的这帮人嘴上虽然不见得会说什么，但在心里肯定是要骂娘。因此，我决定自己先去看看。
    于是我连忙穿好衣服带了手枪出了门，一路小跑到自己办公室门口，见到了那个保卫处警察。那个保卫处警察跟我礼貌地打了声招呼，又带着我下了楼，转眼间，我跟那警察便走到了网监处，但见网监处门口，两个保卫处干事正举着枪指着吴小曦的头。而吴小曦似乎从来都没有带枪的习惯，但她面对两支手枪却也毫不畏惧，气鼓鼓地站在那里，愤怒地与那两个保卫处干事对视。
    “喂，你们干嘛呢？都是自己同事，人家还是个女的，用得着这样吗？”我直接走上前去按住了那两个干事的手腕。
    可人家两个也是硬骨头，不但没放下枪，反而把自己的手腕在我的双掌绕了一圈，又都齐齐把手枪指向我的脑袋，旁边的两个本在站岗的干事也走向我，制住了我的双臂。
    “何处长，这没你事，请了。”其中一个按着我胳膊的干事对我说道，接着两个人直接把我拽到了网监处的办公室门前才把我放开。
    等那两个持枪干事看我被拽到一边后，其中一位便侧过头对我解释道：“何处长，咱们兄弟几个都知道这位鉴定课的妮子跟你的关系不一般，其实我们也不想为难谁；但这是副局长的指示：任何人敢在这里喧哗叫嚷、妨碍我们保卫处和你们风纪处的公务，我们都得拦着。别怪兄弟们得罪了。”
    而另一边还没等我说话，小C却急切地对我说着，看着我的时候小C的眼泪都快掉下来了：“秋岩，他们保卫处的人把老白他们抓了！你帮帮忙吧，想办法救救老白！”
    小C这茬话还没说完，网监处的防盗门就拉开了，里面一个稍年长的保卫处干事从里面走了出来，瞪了小C一眼，然后对我往网监处的办公室里摊手道：“何处长，副局长里面有请。”
    我只得连忙对小C点点头，给她吃了颗定心丸：“没事的，小C，你别担心，我保证大白鹤他不会有事！”接着，我便跟着那个保卫处的人进了网监处的办公室。
    一进办公室，一见那阵势，我整个人都被吓了一大跳。
    原本网监处的那些电脑桌，全被推到了办公室最后面的地方，一桌挨着一桌紧紧地贴在一起，让办公室里空出了好大一块地方；保卫处的干事们各个手持手枪，然后围成了一圈，圈子里不只是白铁心，而是除了医院里躺着的苏媚珍之外的所有网监处的工作人员都在，各个只穿了一件衬衫或者线衣，无论男女老少，全都直接坐在地上，被保卫处的人困着；一见我来了，坐在最中间的大白鹤看了我一眼，又连忙低下头，果断地躲避着我的目光。
    在他们身旁还有一张办公桌，上面堆满了手枪、手机和钥匙，在旁边是苏媚珍的处长办公桌，沈量才此刻正坐在苏媚珍的电脑前，专心致志地快速敲着鼠标和键盘——等我走近了，才看到这家伙正玩着《钢铁雄心》，操控的势力竟然还是伪政权的皇帝，不仅击退了当年在野党先总裁一波又一波的攻势，还竟然在日本军阀集团的后背猛插一刀，从地图上看起来，眼看就要把战线推到西伯利亚。
    “怎么着啊？”沈量才目不转睛地盯着屏幕，对办公市里的人大声说道，“还没人站出来？我就要求你们这两拨人各自承认自己做过的事情，这是多么费劲的事情？有这么难么？行，反正我有的是时间，我就跟你们这帮人耗着，看看咱谁能耗得过谁！”
    “副局长，您找我。”
    沈量才看了我一眼，把游戏存了个档，然后用脚撑地往后推了下转椅，看着我问道：“嗯。怎么就你一个？其他人呢？”
    “都联系了，应该都在路上。”我扯了个谎，又接着问道，“这网监处的各位同僚们，都是怎么回事啊？他们犯了什么罪过？”
    “呵呵，什么罪过？与苏媚珍同罪！”沈量才撇着嘴笑着。
    我这一问才清楚：沈量才是领了司法调查局的号令，跑网监处这里锄奸来了。按照他的话说，苏媚珍能在局里隐藏得这么深还没人举报，除了那个“你我皆知”的原因——我看沈量才说这话的时候还抬了抬眉毛，便清楚他是故意暗指苏媚珍和徐远的私情——还有一点，就是在网监处里还有苏媚珍的帮凶帮她掩盖身份、外加做一些欺上瞒下的事情。沈量才说其实他已经派保卫处的人查了网监处所有人的档案履历，然而一无所获，他相信肯定是有人刻意隐瞒了什么，索性他也没什么耐心继续秘密调查了，而是直接派人过来，把网监处的所有人软禁在这里，让他们自己招供。
    我听了之后，倒吸了半口气，心说“沈量小”您的八卦掌打得可真是急，而且这抓内奸的手段也太古老、太大八股党了，但我嘴上只是问道：“那么我多一句嘴，副局长，要是这些人里面没人招认自己是苏媚珍的同伙帮凶，可怎么办呢？”
    “呵呵，怎么办？那就把他们所有人都先关起来，咱市局不够地方的话就送到看守所去——然后就得拜托你们风纪处了：养兵千日用兵一时，你小何和你的手下，就得对这帮人挨个审讯，必须得给我审出来个甲乙丙丁！”沈量才想了想，点击了屏幕上的一个指令，自己控制的势力便开始向前推进，接着，他悠悠说道：“但我也不是要难为所有人——他们这里头其中有一位，我是要大大予以表彰的！”
    “敢问是哪位啊，能让副局长您如此心仪？”我略带讽刺地问道。
    “你记不记得夏雪平玩诈死的时候，她当时接了个电话，告发了苏媚珍把你妹妹给圈在咱们警局大楼的地下室？夏雪平接电话的时候，我就在她身边，那人说的话我也都听到了。”接着，沈量才又站起身，走到办公桌前，看着那帮坐在地上的网警，大声说道：“打电话那人用了变声器，语气也很慌乱，但我听得出那人应该是个男的。之前在苏媚珍的淫威之下，那人一定也帮她做了不少事情，我能理解；但是能在局里混乱、同事和上峰有难的时候站出来，这个行为和这种勇气是值得称赞的！”接着，沈量才又转过身，对我问道：“何秋岩，你说，这样晓得弃暗投明的好警察，我不表彰他，我该表彰谁啊？咱们市局的有些事，确实应该改一改啦！”
    沈量才转身坐回了椅子上，看着屏幕上的游戏，只见明明历史上不堪一击的伪政权部队，竟然在游戏里用了一分几十秒的功夫就蚕食了整个西伯利亚，眼看就要与西欧元首的部队会师地中海。
    “哈哈哈，看看，很多事情分明是事在人为！很多事情只要换一个人来运作，就算是本该迈向耻辱的趋势，也可以被逆转成辉煌！”沈量才得意地自言自语道。
    我感觉自己的眉头都要皱到抽筋了，转头看着坐在地上的那些网监处的同事们，心里其实挺不是滋味的。可是，沈量才做的事情本质上一点错都没有，只是他这种扫荡式的排查内务，实在是有点不堪。
    正巧在这个时候，网监处的门打开了。
    “怎么着，连我也要拦着啊？抱歉了几位，现在我还是这间警局的局长。”那带着慢慢的焦油感的平和嗓音传入办公室里，随即，那声音的主人徐远，怒气冲冲地闯进了网监处的办公室。看到了徐远，沈量才迅速地从座椅上站了起来，全身的脂肪和肌肉都在紧绷着，一个不小心还把鼠标甩在了地上。
    “徐……远哥，你来了？”沈量才嘴里拌蒜，脑门上也立刻冒出了冷汗。
    徐远瞪了沈量才一眼，接着走到保卫处围成的那个圈子，对着坐在地上的网监处所有网警喝道：“一个个的都在干嘛呢？不去侦查这个城市每一分每一秒正在发生的网络诈骗和恐怖案件、不去监管那些破坏社会稳定和他人名誉的言论，都猫在这里玩丢手绢呢？”
    “局长，我们……”其中一个三十多岁的男人抬起头对准备对徐远诉苦。
    “闭嘴！少说没用的！你们还不赶紧把桌子挪回原位赶紧工作？”徐远怒斥道，接着又指着刚才那个男人说道，“对了，宋跃，从今天起你就是网监处的代理处长，如果网监处出了什么岔子，唯你是问！”
    “是！”宋跃说着，立刻站了起身，对着徐远敬了个礼，然后把坐在地上的将近一百人全都招呼了起来，三下五除二把电脑桌又重新挪回原位。那些端着手枪的保卫处干事们瞬间被晾在了一旁，面面相觑，不胜尴尬。
    徐远搔了搔头发，接着微笑着走到沈量才面前。
    沈量才的脸上也挂着僵硬的笑容，上牙打下齿地对徐远问道：“远……远哥，你怎么在……在这啊？”
    “哈，我是局长，我怎么就不能在这了？那你说，我应该在哪呢？”徐远笑着盯着沈量才。
    “呃……这……”沈量才低着头结巴了半天，说不出一句整话来。
    “哦，你是说，我应该在省高法被司法调查局那帮人问话，对吧？——谢谢量才老弟关心了！话问完了，我现在什么事都没有了。”徐远顿了顿，把嘴巴贴到沈量才耳边，可音量却没变，整个办公室里的人都听得清楚，“况且，我跟司法调查局总部里面的人也有交情，他们今早把我叫过去之前，我该安排的全都铺平垫稳了；仅凭着在Y省的这几个探员就想搞倒我，对他们来说实在是费点劲！”
    沈量才进闭着眼睛咬着牙，用鼻子喷了股气，然后睁眼睛说道：“那还真恭喜远哥躲过一劫。只不过您是没事了，但是网监处的人可不见得没事。据我一直以来的调查，他们这里头至少有一半人，参与过苏媚珍对咱们市局的破坏和渗透。生死果那东西能在市局里头流通，我猜就是苏媚珍跟人合伙干的；丘康健之前对那东西在做化验，所有的资料和数据、甚至仪器不都被人破坏了么？我有理由怀疑，现在在座的这帮人里，肯定有参与的！”
    “那你知道是谁参与的么？”徐远对沈量才问道。
    “我还不知道，但是只要……”
    “别但是了，”徐远对沈量才说道，“既然没有证据，丘康健的鉴定课那边也没有指控，我看着事情就算了吧——当然，生死果那东西是不能再让警员们用了；从今天起，一经发现谁在服用那种药物，直接开除就好了。其他的事情，反正省厅不是定了么，责任肯定是要跟苏媚珍追究的；其他人也都不容易，让他们戴罪立功。量才啊，你我也都是过来人，也都犯过错误，咱们将心比心，这件事我看算了。”
    “怎么可能算了？他们这帮人要是不清理，对局里而言早晚是个不稳定因素。”
    “那把他们稳定住不就结了么？”徐远提高了一个调门，对沈量才反问道。
    沈量才死盯着徐远的眼睛，没有说话。
    “量才啊……”徐远叹了口气，“论起来，苏媚珍当初也算得上是你的朋友，都是一起抓过贼、喝一瓶酒、吃一锅菜的交情；如果说犯错误，你跟着咱们也被她一起蛊惑了，不然为什么从一开始咱们就对她没产生怀疑呢？这网监处的各位不也都一样么？量才，算了吧，咱们两个以后工作还得靠着他们各位呢！”
    “呵呵，一样么？远哥你这么觉得，我管不着，但至少我不觉得我跟他们里头那些苏媚珍的帮凶有什么一样的地方！”说着，沈量才从自己的西装里怀掏出了一摞东西，对着徐远甩在了苏媚珍的办公桌上，讥嘲地说道，“你自己看看吧！——哼，他们做过的事，我可没做过！”
    沈量才甩出来的，是一摞照片——确切地说是一摞艳照，里面全都是苏媚珍跟网监处的下属们在局里或者外面大街上拉手、接吻，在自己的轿车里、宾馆的床上、电影院的情侣座位、公园的灌木丛里提着肥臀交媾的照片；其中有几张被被沈量才这么一甩，还落到了我的脚边，我捡起来一看，有一张在和平电影院卡座里与苏媚珍玩着69式的，就是刚刚那个看起来老实巴交的宋跃，照片里还有他淫笑着用牙齿拽着苏媚珍肥厚阴唇的特写；还有几张，是大白鹤在宾馆捧着苏媚珍巨乳肏着屁眼的照片，而照片上苏媚珍嘴里正含着的那支黝黑的男根，正是属于躺在床上被用手铐铐住、眼睛被蒙上的徐远的；另外还有两张，是苏媚珍在皇陵公园碑林里，对着一个四十来岁、全身上下只戴眼镜的扎着辫子的男人嘴里排尿的照片，我定睛一看，那人此刻正坐在大白鹤身边红着脸，默默地看着我和我手里的这叠照片。
    当着徐远的面，再加上之前为了救美茵时候被苏媚珍留下的心理阴影，我对那些照片不敢直视，脸上冰凉地把那些照片递给了徐远。徐远接过照片，仔细端详了半天，看了看沈量才，又看了看身后的那几个保卫处警察，突然会心一笑，捏着照片对他们问道：“这是出自你们的手笔吧？这个微型相机的镜头感和像素我太熟悉了！是不是你们做的？”
    那些保卫处警察，全都不好意思地点点头。
    “嗬，还真是啊！你们这帮人拍得可以，不去南港和澳角当成人片的导演真是可惜了！哈哈！”徐远大笑道，接着又收起了笑容，嘴上却说道：“保卫处的各位辛苦了！你们这么努力地查着内务，我很感动。我会跟财务处打招呼，给你们每个人都加薪水。”
    “不用了，局长……”“对不起，局长，不用了。”保卫处干事们纷纷低声说道。
    “我说加薪就加薪！哪那么多废话？”徐远暴喝了一嗓子，让眼前的这群保卫处干事每个人都颤抖了一阵。
    这还不算完，徐远端着手里的照片，比对着上面的面孔，指着宋跃、大白鹤还有那个扎着辫子的男人说道：“小宋，你，对还有你，我派给你们三个人一任务：去调查保卫处所有人的电子设备和移动存储，以及胶卷，包括音乐播放器和车载记录仪，找到这些所有乌七八糟的东西，全都销毁。”
    宋跃一听，马上叫起大白鹤和那个小辫站起身，吩咐两人从各自的抽屉里拿出一张U盘直接出了办公室。走廊里传来了小C对老白的关切询问，然后声音越来越远。
    接着，徐远拿起全部的照片，瞟了一眼沈量才，握紧了拳头，却又沉住气，缓缓说道：“量才啊……你啊！你应该听胡敬鲂的话的：‘杜鹃若不啼，待之莫需急’。这些照片，我收藏了。我出去抽颗烟。”然后，徐远又瞟了一眼电脑屏幕对着沈量才说道：“忘存档了吧，重来一局吧。”
    只见电脑屏幕上，沈量才所控制的势力范围，忽然被四面八方的联军击溃，原本浩瀚的地盘也被瓜分得一干二净。
    “唉……行吧，散了！都散了吧！何秋岩，你也回去睡觉吧！”沈量才黑着脸坐到了苏媚珍的椅子上，双手握拳顶着自己的太阳穴，久久说不出一个字。
    我咽了咽唾沫，便离开了市局大楼。楼外大老远，徐远找了个垃圾桶，把自己握着的所有照片都点着了，然后丢进了垃圾桶里。看着星光璀璨的撩人夜色下袅袅升起的黑烟，徐远默默地点了支烟。
    在接下来的一段时间里，沈量才整个人似乎安分了许多。
    三天以后，美茵出院了，但是我的风纪处这边一直很忙，夏雪平那边重案一组也似乎有一大堆材料需要赶进度，就算是让美茵跟着我或者夏雪平住，我俩也没时间照顾她。想来想去，我只能找韩琦琦帮忙，因为即使韩琦琦平时需要上学、张霁隆和韩橙都不在家，她家里也会请保姆来伺候，并且好在美茵的精神状态在这几天恢复了一些，对夏雪平的依赖貌似也没那么严重了。
    于是我事先给韩琦琦打了电话，等到了出院的时候，来接美茵的却不是一个穿了高中西装制服的女学生，而是一辆洁白的凯迪拉克。坐在车后座上的是韩橙，而开车的，竟然是杨昭兰——这一对儿“姐妹”，相处得可真和谐。
    “橙姐，您回来了！”我对着韩橙打着招呼，又对杨昭兰说道，“杨小姐，您好。没想到都惊动您的大驾，实在是惶恐！”
    “嘿嘿，小何警官，你还真挺会说话的，怪不得霁隆会欣赏你。”杨昭兰摘下了墨镜，对我笑了笑。
    “惊动她的不是你，是我。我早上6：50到这的航班，我让小杨来接我的，顺便你霁隆哥有点事让我转达她。”韩橙对我笑了笑，然后对美茵招了招手：“闺女，到你干妈这来！这一阵子是不是苦了你啦？——介绍一下，这是你小杨姐姐。”
    见到了韩橙，原本有些安静到痴呆美茵“哇”的一声哭了出来，一把抱住了韩橙。
    “哟，这小姑娘长得挺可爱的！来，叫‘小干妈’！”一看美茵哭了，杨昭兰突然玩心大起，伸出食指用第二个指节去拨弄着何美茵的鼻尖，气得何美茵张口就准备去咬杨昭兰，杨昭兰笑着躲过了，笑着说道：“嘿嘿，我这小干女儿可不乖呀！”
    韩橙看着面前这俩女生，也跟着笑了，接着对我问道：“雪平妹子呢？她怎么没跟你在一起？”
    “因为这丫头，夏雪平有日子没去局里了。她一个大组长，要办的任务比我多。”
    “哦，这样。”韩橙看着我，目含深意地对我点了点头，把我看得浑身不自在。我想了想，没话找话地问道：“霁隆哥也回来了吧？”
    “他还没，不过他是今天中午12点20的飞机。昨晚南方那边突然发生了点事，他必须得处理一下……”
    “姐姐，他想让你跟我说的事情就是这个吧？”杨昭兰的表情突然严肃起来，看着韩橙问道，“冷冰霜给今早给我打了电话了，她跟我解释说她不是故意……”
    “我知道，我也能理解她不是故意的，但是造成的后果确实太严重了……我也不是没替你帮着那女人跟霁隆说些软和的话，但是一点用都没有。杨儿，我劝你跟他在一起的时候，只要他不提这件事，你也别去触动这块逆鳞。”
    “谢谢姐姐了，我明白。”杨昭兰只好理了下发梢，点了点头。
    韩橙接着又转过身，对我说道，“秋岩，你下午一点钟去他办公室吧。他有事情要问你，并且他好像说，还帮你办了个什么事，需要跟你聊聊。”
    “帮我办了什么事？……行，我知道了，美茵这段时间就麻烦您了。”——什么事？这段时间我的事情太多了，便也一下子想不起来了，只得对着韩橙礼貌地点点头。
    “别客气。”韩橙说完，就带着美茵上了杨昭兰的车。
    我又回到局里处理了一些杂事，中午在食堂随便吃了一口朝鲜冷面，然后一大早我便来到了隆达集团。在张霁隆办公室前面的接待室里，迎接我的居然是上次准备欺骗张霁隆、后来却被张霁隆在办公室里直接给强上了的那个宋金金。
    “喝水吧，何警官。”这一次见到宋金金，她说起话来的时候倒是比之前让人舒服多了。
    “谢谢了。”我喝着冻顶乌龙，盯着宋金金看了半天。
    “甭看了——”宋金金倒也大方，从自己的脸上指到自己的胸部、又指向自己的屁股和大腿根，“我从上到下，没一处地方是天生的，连两腿中间这地方都做过美容。”
    我一口茶差点没喷出来，连忙对宋金金解释道：“不是……宋女士，我不是这意思……我看您是因为我在想，张霁隆明知道您是到隆达集团干什么的，他居然还能把您给留下，这件事我有点想不明白。”
    “呵呵，我也想不明白……他不仅给我留下了，还真让我给他做助理；而且你说怪不怪，何警官，他还把他们帮会里的一帮女混混交给我使唤，我现在在隆达集团还成了‘双金姐’了——我以为，在他们那帮老爷们儿眼里，我就一个靠着卖骚混饭吃的货，结果到现在我还成了个女流氓头子了！这张总裁到底是咋想的呢？”
    “您问我我问谁？我是当警察的，也不是混黑道的，你们黑道什么风俗什么规矩我可不懂……”
    正说着话，听着一阵“叮咚”的电铃声，接待室前面的电梯门打开了。只见张霁隆沉着脸走在前面，经过我身边的时候似乎都没看到我；在他的身后跟着金秘书、胡晓芸、一个身材短小精瘦却西装笔挺、双眼圆溜溜的像蜥蜴一般，梳着三七分头发的三十多岁男人。这男人乍一看实在是太不起眼，但仔细一端详，便让我觉得这爷们在自己文雅外表下，正努力隐藏着一股很强的暴力气息。
    当然，还有跟夏雪平气质极像的陈绮罗。
    宋金金看着张霁隆这副表情，大气都没敢喘，想了想拍了拍我的肩膀，让我跟着她进了办公室，却在距离张霁隆办公桌最远的地方找了件榻榻米安排我坐下。
    “委屈你了，小何警官，在这稍等会……”
    宋金金正对我致歉的时候，只听张霁隆转身对着陈绮罗和胡晓芸暴怒地喊道：“你们俩少他妈帮那女人说话！本来板上钉钉的事情了，谁他妈知道在那个冷冰霜那里开了那么大个口子！……咱们努力拉拢江山资本为的是什么，嗯，这下可好啊！预估四个亿的项目，哐当一下，跟咱们隆达集团屁关系都没有啦！反过来还倒是赔了两百多万！你们自己算算，咱们这么一来前后的净损失是多少？我都没那个厚脸皮去会计师事务所找精算师！陈绮罗、胡晓芸，我张霁隆从招你们俩来我就没用过黑道那一套对付过你们两位，对吧？好，我今天要改改这个规矩了——我告诉你们，从今以后在隆达内部，谁他妈敢在我面前再跟帮着冷冰霜跟我求情，立马给我滚蛋！”
    “张总裁，您这话我就不爱听了。忠言逆耳，您就算是把我杀了丢进燕江里喂鱼，您也堵不住我的嘴！”陈绮罗看着张霁隆，胸脯一抬，语气也很冲地说道：“您冷静点成么？您现在可真不像个企业家，就是个街头混混的作风！您好好想想，冷氏集团的名望和实力都在，现在咱们国家这个市场她们还是有一定影响力的，现在你跟冷冰霜撕破脸有什么好处？您别轻举妄动行吗！”
    张霁隆气呼呼地看着陈绮罗，对她问道：“话说完了么？没说完接着说！”
    “我确实没说完——咱们这次确实功亏一篑，而且临回来的时候，我还在东吴会展中心那被一帮记者拦住了；微博和各个门户网站的财经版块的那些言论我都看了，所以我很理解您现在的心情；但是只要您愿意，您让我去跟冷冰霜谈，我会让他们冷氏集团给咱们其他的补偿，成吗？”
    “呵呵，补偿？我问问你啊，陈绮罗，你想让她冷氏给我什么补偿？她能给我什么补偿？”
    ……
    就这样，张霁隆和陈绮罗你一眼我一语地吵了起来，他两位吵的不可开交，但我在一旁听的却云里雾里，尤其他俩吵架的时候还用了好多商业术语，这更让我目瞪口呆、挠头不已。宋金金看着我一脸茫然的样子，便在旁偷偷跟我讲述了一番，于是我才对为什么张霁隆如此大动肝火了解了个大概。
    张霁隆之前一直就想搭上沪岛财阀之首的江山资本，准备把自己的市场扩展到南方，之前一直未果，后来在南方S市达成的合作、并且同时吞并整合了李氏集团和蒋氏集团，完全是靠着冷冰霜背后的冷家势力搭上的线。
    张霁隆这么做的最明确目的，是看准了当下最旺的人工智能机器人产业，他的设想十分完美：在南方S市有一家专门制造晶体管和半导体的老国企需要外来企业帮忙改制，南方S市的执政党与在野党联合省政府计划对该企业拨款四点五亿改制资金，而李氏集团和蒋氏集团手中各有一半符合该国企的生产线技术升级软件，只是之前两家各自掌门人，无论是李钊李翔父子，还是蒋有心苏暮雪，都没对自己意外拥有的这项技术予以重视——张霁隆先利用冷冰霜搭上江山资本，再用江山资本整合李氏与蒋氏集团，然后用李氏和蒋氏原有的低价高质量技术共同为那家国企进行技术革新，以前前后后总共五千万的净成本把政府拨款的四点五个亿赚来，顺便可以让那家老国企上市。
    本来这个事情今天早上就应该顺利完成的，可万万没想到在昨晚的时候，张霁隆接到那家老国企和S市政府的电话：合作取消了。
    张霁隆火急火燎地派自己人开始细查到底是怎么回事，等到今天淩晨三点钟才查清楚：一家坐落在南粤的公司成功地把这单生意截胡，对方拥有的技术升级软件跟张霁隆从李氏和蒋氏手中掠夺来的软件属于完全替代品，而且对方给老国企和S市政府的出价，比张霁隆的出价低了将近20％——能帮着市政府省下将近9千万块钱，市政府当然更愿意跟那家南方企业签约合作了。
    张霁隆气得一夜未眠，在今天早上五点，那家老国企就跟南粤的那家公司联合开了一场新闻发布会。在发布会上，有记者问道那家公司的CEO是如何做到打败竞争对手隆达集团的，那名CEO如是说道。
    “很简单，我有位朋友跟隆达集团常年的生意伙伴，冷氏集团的冷总裁是朋友，从冷总裁那里我们知道了隆达集团从资金链到技术链的所有细节；事实是不论是我们公司还是老国企，包括咱们整个南方的市场都认为，隆达集团想要就此插手新兴高科技产业，从实力到商业素质还是远远不够过关的——没办法嘅，佢喺东北偏远地方来的咩！当年他们也就是靠着日本人风光一时，新政权建立、改革开放了，他们就不行了；现在两党和解，他们还是不行呢——黑社会烂仔怎么可能会做大生意嘛！”
    这段话听得张霁隆差点把电视砸了。冷静片刻之后，张霁隆先让韩橙回F市，自己跟陈绮罗留在S市这边继续核查到底是哪里出了问题；接着张霁隆又忙给冷冰霜打电话——一连打了七八个电话，冷冰霜都没接，最后再打过去，冷冰霜竟然索性关机了。
    张霁隆气急，连忙从F市、S市还有首都这三个冷冰霜常驻地方动用了自己认识的黑白两道所有人脉，同时查找冷冰霜的位置。最后在S市，张霁隆没找到冷冰霜，但却找到了冷冰霜的男人徐建。
    对于冷冰霜跟这个叫徐建的男人的关系，张霁隆也说不清楚，或许她跟徐建的关系就有点像杨昭兰跟张霁隆自己的关系：这个徐建有一个老婆叫可心，姓什么张霁隆也没去在意过，但他老早就从冷冰霜那里听说过，这个徐建早年间在国外犯过错误，认识了一个女人，后来那个女人去世了，给徐建留下了一个所谓的儿子——一个中非混血小男孩，至于徐建早年的那个情人到底是非裔黑珍珠，还是说那个情人后来找了个大老黑，冷冰霜倒是没跟张霁隆提过，但是她倒是告诉过张霁隆，那个小黑孩被徐建领回家收养之后，那个叫可心的女人便逐渐开始跟这个小黑孩发生了肉体关系，据说那个徐建对此其实是承受不了的，但是一直碍于一个虚伪的“好男人”名分，谁也没见那个徐建对那中非混血儿子和自己老婆采取过什么措施；倒是据杨昭兰说，冷冰霜貌似给那个徐建生了个儿子，目的是为了报复可心。而且，冷冰霜似乎也很享受这种关系，明明以她的身份地位可以让徐建离婚的，但她依旧享受做秘密情人的感觉。
    这个故事听到这，我实在是不知道该怎么评价，徐建也好、可心也好、冷冰霜也好，对我来说都够奇葩的。张霁隆对此也从没在意过，他觉得这毕竟是冷冰霜的家事，因而对这些事他从来都是一听一过——结果就因为自己的“事不关己、高高挂起”的态度，让张霁隆这次栽了个大跟头。
    S市黑道的人找上徐建，徐建反而请求希望让张霁隆帮他找人：除了冷冰霜，还有自己的老婆可心和养子思建。经过张霁隆不客气地盘问，徐建才把故事从头到尾讲述清楚：原来，徐建知道张霁隆最近南方搞企业兼并，因此他准备趁势购买一些相关的基金赚钱，所以求冷冰霜对他指点一二，在冷冰霜的帮助下，徐建从祥跃同心这个案子上确实也在基金投资上赚了个万把块。
    看到徐建尝到了甜头时候的幸福模样，冷冰霜脑子一热，便把张霁隆下一步准备的国企改制技术升级的投资并购案相关的所有资料拷贝都拿给了徐建，两个人一连两周什么都没干，连床都不上了，就捧着祥跃同心针对老国企的资料做商业分析，把所有相关环节处可能会在基金市场发售的所有项目都做了标记和预测，而且徐建也已经把上一次赚得的钱，全部重新投放到相关基金项目中去了，全等着继续赚一笔更大的。
    投完钱，徐建就跟冷冰霜去了海边度假三天；可是，那些资料，他们俩谁都忘了带在身上，两人在海边玩得兴起，谁也都没想起来这一茬。一直到徐建回了家才想起来，仔细一找，才发现资料都不见了。他试着给自己老婆可心和养子思建打电话，结果这两个没有一个接电话的——他们俩平时就这样，只要单独相处，就一定会关机让徐建想找都不知从何找起，若是平常徐建也认了，他都能想象得到在自己焦急打电话的时候，那一对儿伪母子真情人俩在用着什么样的姿势发出什么样的呻吟；但这一次不一样，除了自己的那笔钱，还涉及到了张霁隆的生意，徐建这一次也慌张到极点。
    于是，徐建连忙想着从自己家里查找些什么线索，上了电脑偷偷登陆了养子的QQ，才发现原来是自己的养子把那份资料整个卖给了别人——买方很可能就是南粤的那个公司。
    ——再之后的事情，张霁隆是怎么处理徐建的、冷冰霜是否后来跟张霁隆联系过、那个小黑孩和他庶母可心身在何处，宋金金便也不知道了。
    在我看来，这个事情其实主要责任不在冷冰霜身上，而是徐建那个养子和他老婆，毕竟损害张霁隆后直接受益的那个是那个小黑孩，把资料出卖的也是那个小黑孩；可是冷冰霜不把事情解释清楚，出了事之后第一反应居然是关机不接电话，这种行为，任谁来看都会觉得这么做有点不讲究。
    “那个叫什么……思什么的混血，他卖了霁隆哥的资料，自己拿了多少钱啊？”我对宋金金小声问道。
    “才二十万。”宋金金掩口低语道。
    我差点被茶水呛到。
    ——二十万，对于一个十几岁的、想带着自己心爱的庶母私奔的小男孩来说，确实是一笔巨款；但是也就是着区区二十万，让张霁隆一夜之间就失去了赚得四个亿的机会还赔了两百万不说，还几乎断送了隆达集团南下进军人工智能市场的机会……作为一个旁观者，我只能祝那个小黑孩在接下来有限的日子里，好好享受可以跟那个叫可心的女人余下的时光。
    张霁隆和陈绮罗继续吵着，吵到这里两个人都累了。张霁隆想了想，从自己的办公桌旁的一个白色皮革柜子里拿出了两瓶矿泉水——他打开后我才发现那是台冰箱，接着他又把一瓶水递给陈绮罗，自己也拧开一瓶喝了一大半。他用纸巾擦了擦嘴，对金秘书和胡晓芸，还有那个矮瘦男人说道：“你们几个，要是口渴的话自便。”
    陈绮罗也喝了口水，对着张霁隆说道：“张总裁，我陈绮罗跟那个冷冰霜也不熟，但我为她说话，纯粹只是就事论事，我也是为了咱们隆达好：冷冰霜虽然这次做事是有点不对，但是今后我们还可以通过她最更多的生意、有更多的机会；况且冷家在军政两界颇有影响，老虎屁股摸不得的！如果你就这么跟她绝交，那咱们隆达集团……”
    “行了，你陈总监在京城CBD混过，我知道你在考虑什么。”
    “张总裁，我可没别的意思！您这么说话也太有点侮辱人了！”陈绮罗立刻炸了毛。
    “你也冷静点！你想多了，我也没别的意思……我想说你在首都混过，自然你有你的谨慎模式。”张霁隆接着坐到了老板椅上，又招呼陈绮罗和其他人各自坐下。等张霁隆缓了口气，他又说道：“冷氏集团大而不倒，这个我当然清楚；但是冷冰霜这个人，从我跟她认识到现在，因为她自己的私事影响生意的例子不胜枚举——陈绮罗，你刚才说，你会让她冷氏做出补偿，我倒问问你准备让她怎么补偿？反正我主意已定，你们再怎么说也都是没用的；这样吧，我跟你打个赌：就赌我这个集团总裁的位置——三年之内，只要冷冰霜还是冷氏集团的掌门人，她冷氏集团必定式微；如果不是这样，绮罗，整个隆达集团外加我江湖上那些弟兄，全都归你了。”
    “有点意思。”陈绮罗微笑着看着张霁隆，却又摇了摇头，“但我对黑道上的事情，全无半点兴趣；这样吧，总裁的职位外加龙头老大的交椅您自己留着，我只要个副总裁的位置。”
    “行啊，一言为定！”张霁隆看着陈绮罗笑了笑。
    我跟宋金金在一旁听得，全都难以置信地惊叹了一声，但是张霁隆周围正坐着的那些人脸上皆是十分严肃，他们应该都认为张霁隆并不是在跟陈绮罗开玩笑。
    “那咱们接下来怎么办？”胡晓芸对张霁隆问道。
    “怎么办？很简单：兴顺公司的人不是抢了咱们的单子、还出口伤人、而且还联合起所有华南系的媒体来大肆报道这件事么？这单生意咱们做不成，那咱们也别给他们日子好过。简傲炆不是说，我张霁隆是东北偏远地方来的烂仔么？呵呵，咱们就给他来点烂仔的手段——4.5亿的单子抢不到，隆达集团加上祥跃同心还是能跟他在股市上划划拳的。”
    胡晓芸听罢，冲着张霁隆狡黠一笑：“我明白了。”
    “用不着太狠，咱们不是亏了两百万么？”张霁隆捏着矿泉水瓶，用瓶口指着胡晓芸说道：“四百万，再加上二十万——这周之内，让他们兴顺股价就贬这么多。”
    “您请好吧！用不着一周，就三天；三天之内，我让您在网上看到简傲炆抹眼泪的照片。”胡晓芸说完，分别对着陈绮罗和金秘书点了点头，然后又对着那个矮瘦男人抛了个媚眼，接着迅速地离开了张霁隆的办公室。
    陈绮罗喝了口水，又看着张霁隆严肃地问道：“那冷冰霜那边，你准备怎么对付她啊？”
    “对付她？”张霁隆把身子往前一探，对陈绮罗说道，“算了吧……她毕竟帮了我们隆达那么多事情；而且……而且当初我母亲去世的时候，她因为杨小姐的情分也帮了我许多。我暂时不想跟她说话、不想跟这个女人来往，不代表我要对付她。”
    陈绮罗听了张霁隆这话，才终于松了口气。
    她这松了口气，让张霁隆倍感困惑：“嘶……我说，我的陈大总监，您是不是以为我准备跟冷冰霜火并啊？”
    陈绮罗终于笑了出来：“哈哈，我想在坐的不光是我吧？金秘书，你是不是也这么觉得？”
    “实不相瞒，我手心都冒汗了。”
    “你看看！”陈绮罗对张霁隆指着金秘书笑道，又对身后那个矮个子男人问道：“花豹，你说说呢？”
    我没想到，原来这么个不太起眼的男人，居然是张霁隆手下“十二煞”之首花豹。在国中的时候，在中学生之间有过“花豹当年一人一副双刀、砍遍一条街”的传说，后来就再没听过这个人名字；我第一次来隆达这里的时候，听张霁隆和胡晓芸提到过此人，那时候我恍惚还以为他们说的是另一个人，后来跟风纪处的那帮老警察们闲聊时才听说，原来花豹在张霁隆进监狱后没多久，张霁隆就给他派了个任务：去上学。于是，当年的黑道金刀摘了金链子、放下了砍刀，背上了书包拿起了笔，念了个中专之后又考了个大专。现在此人是张霁隆几个货运物流公司的总经理。
    “我也不瞒各位说，刚才听老大在那骂骂咧咧，我都准备好招呼弟兄们去找机会堵冷总了……但冷总那几个保镖一个个的也都是硬手，其实我心里也冒汗啊！”
    办公桌旁边的人都笑了，张霁隆也跟着笑了：“唉……得嘞，原来我张某人在你们各位心中就这形象啊！”
    金秘书大笑着，转过头对张霁隆说道：“开个玩笑，总裁。我们都相信，您不是那种人！咱们隆达集团早就过了喊打喊杀的时代了，对吧？”
    花豹也跟着笑了笑，然后恭敬地对陈绮罗说道：“绮罗姐，您也是多虑了，我大哥他不是那种忘恩负义的人。老早在我还十来岁小孩的时候，大哥就总教育咱们，就算有一天被人捅了刀子，那也得先看看这个人之前对咱们有没有恩情；要是之前帮过我们不少能让咱们翻身的事情，咱们也就别记人家的仇了。我大哥不总说一句话么，‘缘分尽，恩仇灭’，冷总这是跟咱们隆达集团缘分尽了，但也用不着搞得太不好看。您说对吧？”
    陈绮罗听罢，对着张霁隆点了点头：“听你们哥几个这么说，我就放心了。”她想了想，接着又问道：“那华南系媒体群那边怎么办？用我去找几家报纸和自媒体反击么？”
    张霁隆摇了摇头，轻松地说道：“先让他们骂着吧。无所谓，我张霁隆从小就是被人骂大的；再说了，找自媒体公众号、找水军？你们什么时候见过自媒体的舆论好用过？咱们是正经做生意的，又不是翻拍魔改武侠小说电视剧的，花那个冤枉钱干嘛！”
    “但他们骂得可是咱们集团，还有整个东北。”金秘书急切地对张霁隆说道，“咱们真的不用还击？”
    “这就对了！”张霁隆信心十足地说道，“说起来，我问问您几位：你们认为咱们Y省咱们F市的经济是怎么好转并且增长起来的？”
    “靠着两党和解？”金秘书问道。张霁隆摇了摇头。
    “靠着杨省长的个人领导？”花豹问道。张霁隆也摇了摇头。
    “总不能是靠着几个商贸峰会、再加上执政党、在野党和地方党团的争相宣传吧？我自己说出来都不信。”陈绮罗对张霁隆说道。
    张霁隆笑了笑，对他们三个解释道：“——你们真以为，是靠着两党和解政体变革？是靠着几个外来企业家投资？靠着三个党派的政治家轮流到F市演讲？靠着杨儿他爸的经济政策？呵呵，其实完全是靠着他们南方财团、加上他们华南系的媒体的舆论气到了反向作用！早在两党和解以前，南方原本的那些主要经济城市早就饱和了，他们呢，还在全国搞领土内部殖民化，让大批像Y省、M省、L省以及中原地区的劳动力不断往那些地方挤；但是已经饱和的地方，还在往内部引流，那就只能出现两种结果：边际效益递减，也就是人们日常所说的‘内卷化’，再就是出现泡沫。而这两者都会导致一种结果，就是资源、资本和劳动力的注定外流——否则，江山资本那么强大的财阀，怎么会跑到咱们F市这里来？换成是十几年前，我是想都不敢想的。
    “咱们这边虽然偏远，上有俄国，下有两韩、日本，但恰恰是这个结构造成了天然的地缘优势——咱们这，可不是当年大英帝国管辖下、只能啃土豆还闹饥荒的爱尔兰；三个省加一起体量足够大，于是，那些老牌的经济地区给多少，咱们就收多少，照单全收；时间久了，咱们越攒越多、他们越剩越少，最后咱们这些被他们当初叫做‘瑞典人’的‘老倒子’们，反倒是跟他们平起平坐，甚至是他们被咱们赶超了。兴顺的简傲炆和华南系媒体，这次逮住了我的失败大做文章，看起来，他们对我们的攻击来势汹汹，但实际上也就是争一口浮于表面的气而已，等过一阵子他们就会回过味来，会后悔他们今天发出的每一篇文章、做出的每一期视频节目、说出的每一个字——因为他们兴顺和他们的盟友越是强大，原先那些立足在南方的他们的对手们就会不断被挤出。而那些急于与兴顺和华南系一战的南方商人们，就会寻找一个能够联合的目标来一起对抗他们；我们隆达集团就是那个目标——呵呵，华南系的报纸媒体，这是在帮我们招商做广告呢！看着吧，就在这个月之内，从南方各地主动来F市找我们谈合作的，应该至少会有十家企业。我们还应该谢谢他们呢！他们华南系不是习惯开地图炮、玩地域黑么？由他们去吧！”
    “更何况，他们把炮口对准的又不是我们隆达集团一家，而是整个东北；咱们不出手，也有人收拾他们。”陈绮罗看着张霁隆，接着张霁隆的话题往下说道。
    “对喽！所以咱们那么大动肝火干嘛呢？咱们就默默地想办法，接着赚别人的钱吧！”
    “这是一定的！好了，那要没什么事，我就先去忙了。过两天我还得再回趟S市，稳定稳定祥跃同心那帮人的士气。”
    “嗯，去吧。绮罗，记住，项月心为人缜密泼辣，苏暮雪心狠手辣霸道，这俩人现在虽然都服从于咱们隆达和江山资本，但指不定哪天她们跟那个李翔不死心，准备搞出什么动静，你得谨慎对待，把他们给我摁死，让她们旧李氏和旧蒋氏的人死心塌地为咱们打工。”
    陈绮罗自信地转过头，对张霁隆笑了笑：“你放心吧总裁，她们那俩女人能在南方商界称雄加冠，那是因为我陈绮罗一直在北方。”说完，陈绮罗离开了办公室。
    等陈绮罗走了，张霁隆的脸色再次阴暗了起来。
    “老大，您真准备放过冷冰霜么？”花豹坐到了刚才陈绮罗的位置，试探地对张霁隆问道。
    张霁隆看着花豹和金秘书说道：“当然。我什么时候食言过？但是这其他乱七八糟的人，可跟我没交情。那个徐建醒过来了么？”
    “醒过来了，但是暂时还不能下地走路，貌似这人之前就受过一次大伤。”金秘书看着张霁隆说道。
    张霁隆闭着眼，轻笑了一声：“哼，他活该！自己喜欢当软骨头、愿意被自己儿子戴绿帽子，我管不着；但是能把他那逆子纵容到了能够坑我的程度，那我就得给他好好上一课了！”接着他又对花豹问道，“那个小黑杂种找到了么？”
    “找到了，就像您说的，二十万块钱不够他跑多远的——而且貌似那小杂种也没意识到自己犯了多大事，跟那个叫可心的女人在滇南沧海那边玩呢。”
    “滇南沧海……我跟这地方还真是有缘，当初我送小橙和琦琦跑路，去的也是那个地方，”张霁隆把身子靠在椅背上，想了想，对金秘书和花豹说道：“我不仅不准备对付冷冰霜，我还要送她一份大礼。”
    “大哥，这话怎么讲？”花豹问道。
    “她不是一直想让那个徐建离开可心么？这个忙我帮她——我要让这个可心永远都离开徐建。”张霁隆说道。
    “我懂了。”花豹说道，“那么那个小杂种呢？”
    “那你就跟滇南那边的贡扎大哥商量着办吧——去查查医学指南，看看什么样的手术治疗，需要花二十万的。”张霁隆眼睛连眨都没眨，对花豹说道。
    “明白。您放心吧。”
    张霁隆对花豹和金秘书点了点头，花豹和金秘书也离开了办公室。
    到了这会儿功夫，宋金金才终于有机会跟张霁隆说上话：“总裁，何警官来了……”
    “又他妈来了……”张霁隆紧闭着眼睛揉着太阳穴，对宋金金没好气地说道，“那么那疯女人来了么？”
    “哪个疯女人？”
    “还能哪个疯女人？黄之琳！”
    “她昨天来了，在一楼大吵大闹，说您没良心、说您不念旧情……”
    “肏！我没良心，哈哈哈！那婊子当年给我戴绿帽子的时候，就没觉得自己没良心么？跟这么个女人我还得念旧情？……而且凭什么那畜生一死，她就一定怀疑是我干的？还不是自己心虚？……你去把顺山路分局那个条子给我打发走，他们要是有确凿证据，让他们直接来抓我就是了！我张霁隆不接受问话！”
    “不是……总裁，来的不是顺山路分局那个何警官，这位是市局的何秋岩警官……”宋金金尴尬地解释道。
    张霁隆忙睁开双眼，往我这边瞧了一眼，然后无奈地看着宋金金说道：“我说我的狄安娜同学，你下次能不能开口就把对方名字说出来啊？下次要是再这样，我先打发你去前台上班好了！——我也是服了太极会的人了，一上来就让你给我做贴身助理，也不看看你到底是什么水平！”
    “我……您训斥得是！”宋金金羞愧地低下了头。
    “行了，你先撤吧！我跟秋岩有话要聊。”张霁隆说完，对宋金金摆摆手，然后把我招呼到了他办公桌前。
    宋金金恭敬地出了办公室，然后把门关紧。
    等我坐好，张霁隆又从冰箱里拿出三瓶矿泉水，倒进自己的茶壶里，放在一只小铜炉上烧着。接着，他又从办公桌里拿出了一个长四十厘米、宽二十五厘米的红漆木盒，打开了盒子，里面是几块沉香木，还有各式各样的铂金制小工具。张霁隆默默地戴上白手套，取出了一块沉香木，然后拿了个六厘米高、底部直径三厘米的锥形的小模具，放在了一个铁架上，然后用小刀一点点在沉香木上，往模具里刮着木屑。过了差不多十分多钟，木屑灌满了一整个模具，这边水壶里的水也开了。接着，张霁隆用镊子夹着那个小模具，放在了一盏长方形的白釉瓷盘里，除了模具后，那些细碎的小木屑正好堆成了一只塔香。张霁隆拿出打火机，对着自制的塔香点燃了，接着又从自己的另一个抽屉里拿出一个玻璃茶罐和两个茶碗，用牛角制的茶勺从里面各舀出两勺茶叶，放在茶碗里，然后提了茶壶，往每只茶碗里都倒满了热水。
    一时间茶香四溢，塔香绕梁。
    “秋岩，请了。”张霁隆说着，端起了茶杯，微微抿了一小口热茶。
    我也端着茶杯，喝了一小口，又嗅了嗅那湿润温热的质朴气味。
    “你最近跟夏雪平怎么样了？关系还僵着呢？”张霁隆嗅着焚香的芬芳馥郁，对我问道。
    “还那样吧。呵呵。”我随意答道。
    “哦。我在S市这几日，那蔡梦君还问我你最近怎么样呢……”
    “这茶挺香的。”我故意打岔说道。
    “西湖边上新买的茶，托快递运回来的。我还没到F市，它先到我的办公桌里了。”张霁隆看着我笑了半天，然后也不提蔡梦君的事情了，转而指着茶杯炫耀地对我说道，“私家茶农栽种的新鲜龙井，好喝么？”
    “味道不错，就是太烫了。”我对张霁隆说道。
    张霁隆颓然地叹了口气：“哎……喝茶觉得烫嘴就对了，茶这东西，本来就应该一小口一小口地喝才有滋味……这段时间，我真是遇到太多杯本来烫嘴、却还要装作不烫嘴一饮而尽的茶了。秋岩啊，我也就跟你在这坐这么一会儿，才敢松一口气啊！”
    “但您应该看开一些的，”我试着去安慰张霁隆，“你只是错过了赚四个亿的机会而已，用不着过度计较于此；至于您赔掉的那两百万，大不了今后再赚么……”
    张霁隆一听我说话，立刻无奈地大笑了一阵，然后说道：“秋岩，你小子果然年轻，还什么都不懂呢！四个亿对我来说可以不赚，但是我不赚这个钱，我就还是一个黑社会，而不是企业家。隆达集团需要发展啊！至于我赔的那两百万，已经是我现在最好的结果了，如果我不是我反应及时，现在这整栋大厦都有可能不属于我了你信不信？一夜之间，差一点就被人逼死的感觉，真的很讨厌！如果我每次都这样，我得到哪辈子才能把市场开拓到南方去呢？”
    “所以，您这次是铁了心要跟冷总裁绝交了？”我对张霁隆问道。
    张霁隆点点头，“我可以不计较她的马虎，但我是真吞咽不下这口气。”接着，他抬起头看着我，又问道，“你小子，刚刚是不是把我说的话全都听到了？你该不会想着抓我吧？”
    我吸了口气，坐直了身子，看着窗外对张霁隆说道：“我什么都没听到……而且就算听到了，事情不在咱们F市发生，我估计我也管不着。何况美茵还得在您家多住一阵子呢。”
    “哈哈哈哈！没问题的！美茵住我那里绝对安全！”
    “真是麻烦您了。”
    “客气什么，”张霁隆对我笑道，“你小子，有日子不见，说的话都有点抹油了！”
    “没办法哟，还不都是生活所迫么？您在这段时间遇到不少事情，我在这段时间遇到的事情，没您遇到的严重，但是从数量上来讲可不见得比您少。”
    张霁隆喝了口茶，然后认真地看着我，对我问道：“嗯，有所耳闻，但我毕竟人在吴越地方，鞭长莫及，也就帮不上什么忙。我听说怎么了：你们风纪处跟重案一组还打了一次群架？香青苑也被人血洗了、跟着知鱼乐也吓得关了门，听说怎么跟你们风纪处还有关？徐远和沈量才还闹掰了是么？那你父亲是怎么回事，他怎么成了连环杀手了，怎么现在还被沈量才关在看守所里？还有，美茵是怎么被绑架的？你后妈陈月芳又怎么了，她怎么居然还是个杀人凶手？”
    我不得不服张霁隆，他明明一连好几星期都不在F市，但是他对在我身上发生的事情全都大致了解了个遍；你说他都知道吧，但是他毕竟跟我如此这么问了；可若是说他不知道，这一件件事情他却全都按照时间顺序给我罗列了出来。于是我便事无巨细地，从上次在韩橙的酒吧里跟张霁隆怎么分别后、我怎么认识叶莹开始，一直到昨天徐远和沈量才在网监处办公室过招的那一幕，能讲的都跟张霁隆讲了一遍——这中间包括我被叶莹灌了酒后不受自己控制跟她发生性交、以及在警局地下室里被苏媚珍蒙着眼睛强奸的事情，都跟张霁隆说了，反正他也知道我那么多事，我也不在乎了；沈量才帮着司法调查局查警察、检察、法院内部的事情我也告诉了张霁隆；而比如我自己喝多了以后强奸了陈月芳，以及父亲跟美茵、我跟美茵、加上我隐约察觉到的些许美茵跟他女儿韩琦琦的事情，我却一个字都没提，含糊了一下言辞就把那部分省略过去了。
    对生死果的药效，张霁隆似乎并不感兴趣；而苏媚珍跟徐远的私情，张霁隆似乎早就知道；对于桴鼓鸣想杀夏雪平、胡敬鲂草率地下了结案的命令，他也基本不怎么感冒。等我说完所有的故事，他只开口说了两个字。
    “于锋？”
    我立刻敏感地对张霁隆问道：“你认识这个人么？”
    张霁隆皱着眉头看着我，缓了一会儿才摇摇头：“不认识，但我总感觉我听过这个名字，但我要是没记错的话，那年我应该刚上国中。”
    “嗯，年代确实久远了一些。反正我是从出生之后就没听过关于这个人的任何事情，一开始我知道这个名字还是桂霜晴来找夏雪平挑衅的时候说的，我只知道他应该是原安保局的特务；结果这次出了苏媚珍这档子事，我才知道这于锋居然是夏雪平的前男友。”
    “于锋……”张霁隆又念叨了一下这个名字，极力回想着，对我笼统地说道，“我知道这个人应该不是因为他是安保局特务：具体他做了什么事我记不住了，但我只想得起来，当年这个人干过一件轰动全国的事情。”
    “那他到底干了什么呢？”我对张霁隆不解地问道。
    “呵呵，我真记不住了……可不是我糊弄你，当时我还在学校上课呢，课堂上没办法拿出手机看视频直播，学校其实都不允许带手机上学；只是有上课开小差的同学说当时出了件大事——本来是准备到下课时间跟同学们分享新闻的，但也就是十几分钟的功夫，全网的相关新闻都不见了。当时我们还猜测是不是有人发布假信息，一直等两个月以后，我在办公室帮着老师判作业的时候，才听其中一个丈夫是省新闻局的女老师透露：在那件事发生的那天，全国的报纸和电视节目全都被紧急停掉了。所以，那天具体发生了什么，我敢说至少全国有一半的人还不清楚发生了什么，但只是隐约记得住这世界上有过一个叫于锋的人。”
    “也就是说，所有相关新闻都被封锁了？”我对张霁隆问道。
    “只有这么一种可能。至于是在这个于锋身上发生了什么事情，其实真的不好猜。”张霁隆说道。
    “嗬，二十几年前两党应该和解了吧？我还以为只有两党和解之前才会有新闻管制。”
    “你还不成熟，秋岩。新闻管制在什么时候、在什么样的环境下都会出现。你以为有的地方不会出现这种事情，那是因为负责管理那个地方的人他们会做广告、会公关——继而恰恰证明了他们对消息的监管运作达到了一个登峰造极的地步。并且，你对这种事情表现得嗤之以鼻是因为你之前长期受到他人的熏陶、随波逐流，还以为所谓的普世价值观一定是高尚的——可是做媒体的，你放眼看看有几个能像你父亲那样讲良心且有自我判断的？我且问你，全国百分之八十的资本媒体都认为夏雪平该死，你难道还认为，放任他们那些嘴油子、笔杆子胡说八道，就一定是好事？”
    我不懂政治，我对社会性质的判断也只是根据我目前的认知，但是被张霁隆如此一问，尤其是拿夏雪平戳我内心的要害，我真的不知道该怎么回答他了。
    “算了，我也不爱跟人聊这些事情。聊点别的吧——”张霁隆说着，从自己的一个抽屉里拿出了一个塑料档案夹，摆到了我面前，对我说道，“你托我给你查的东西我搜查清楚了，你自己看吧。”
    “这是什么？”
    “你忘了么？你让我查的关于艾立威的资料。”张霁隆喝了口热茶说道，“这个人我之前真是小觑了：我现在挖出来的这些东西，恐怕只是关于他全部资料的百分之六十，剩下那百分之四十的秘密我是真真查不到了，但是你要是想把他搞臭，这些东西足够了。”
    我捧起这本档案夹端在自己眼前，但是过了几分钟后，张霁隆面前的那只塔香都燃尽了，我也没把它打开。
    “怎么了？我看你有点犹豫呢？”张霁隆对我问道。
    我叹了口气，对张霁隆说道：“……最近好些人跟我讲了好些话，弄得我的思绪也有些复杂。霁隆哥，我不怕你笑话：在此之前我最看不起的，就是自认是‘圣母白莲花’的人；但是最近我越发地觉得自己反到越来越是‘圣母白莲花’，我突然不想去和艾立威争了，我突然不想去把他拽下马、把他斗倒，我甚至突然觉得，如果他真心是对夏雪平好的话，我可以让开，让他们俩在一起……”
    张霁隆的眼神中闪过一丝恨铁不成钢，他眨着眼睛看着我，没说一句话。
    我继续解释道：“首先我这么觉得，是因为我看到了夏雪平似乎对他确实有那么些许的依赖，其次……刚才我跟您讲的，我们处丁精武曾跟我说的话，风纪处跟重案一组打的那一架，再加上沈量才和徐远之间关系的撕裂，不得不让我对局里的未来产生担忧。这本档案打开了，会造成什么后果，我不知道我还能不能掌控得住。”
    “你不是‘圣母白莲花’，秋岩，你只是怕了。”张霁隆说着，从自己的西裤口袋里拿出那只电子烟斗抽了起来，“你小子最大的优点，是你的嗅觉灵敏：你说对了，徐远和沈量才两人之间必有一战，你们市局最终也会迎来一次变局——实际上这跟你是否去对付艾立威、你是否做这个风纪处的处长，关系不大；事实上，从徐远多年前当上局长、再把沈量才提拔到副局长的位置以后，一切就都是注定要发射的开弓箭矢。你只是怕了，你只是害怕自己没能力付得起相应的责任——搞掉一个艾立威，局里一定会有人恨你、也会有人自危、会怕你，于是会有人在背后对你放冷箭、跟你明争暗斗，甚至会用攻击夏雪平的方式来间接对付你。你不想这样，你只愿与世无争，所以你不想这样。”
    我对张霁隆点了点头。
    “那你真应该辞职。”张霁隆看着我平和地说道，“但是你之前有那么多可以辞职的机会，却仍然守在风纪处处长的位置上。”
    我长吁了一口气。
    “呵呵，都是借口，秋岩，你害怕的不是那些什么争斗，也不是什么承担责任，你害怕的是你自己！”
    “我害怕我自己？”
    “对，你害怕的就是你自己。我问你，从当警察到现在，你开枪打死过人么？”
    “嗯……段捷面前算吧，因为他不光是靠我一个人弄死的，夏雪平也开了枪。”
    “那在你弄死段捷的时候——请注意，我问的是在那一刻，你心里怎么想的？”
    “我……我没怎么想，我当时就想弄死他——因为他当时要对夏雪平下手……”
    “当时你跟他拼得你死我活的时候，你害怕了么？”
    “没有。”
    “也丝毫没有想着手下留情，对么？”
    “对。”
    “嗯，这就够了。”张霁隆微笑着看着我，接着看了看手表，走到我面前，拍了拍那个档案夹，对我说道，“这个东西你之前托我要的，我把它交给你，我的任务就算完成了。但是你用不用，什么时候用，怎么用，完全是你自己的事情。今天时间不早了，我马上还要去趟地方党团见见几个议员，更多事情我不跟你多聊了。秋岩，你要永远记住你第一次杀人的时候的那种感觉；记住了，你就不害怕了。还有，我最喜欢的电影里，有一句台词：‘宁在一思进，莫在一思停。’——这句话送给你。你如果愿意，在我这再坐一会儿、把茶喝了吧。我先走了。”
    还没等我道别，张霁隆就已经出了办公室。
    我端着杯子，看着面前的这本档案夹沉思着。我刚要喝一口茶，办公室的门又被风风火火地推开了——吓得我差点想摔了杯子从背后拔出手枪。
    “哟，何警官……总裁呢？”
    我转身一看，是胡晓芸兴高采烈地抱着自己的平板电脑和一本档案夹闯了进来。
    “他说他要去地方党团一趟，刚走没一会儿。”我对胡晓芸说道。
    “好吧……那您先坐一会儿，十分钟以后在三楼食堂开饭，是自助餐，您可以去吃。”
    “不用了……十分钟以后开饭？”我一看时间，现在已经是下午五点二十了。
    “嗯，咱们公司的伙食不错，您试一下。不需要饭卡饭票工作证的，随便去吃。不好意思没时间招呼您，我得去追总裁了……”胡晓芸说着，把自己手里的那本档案夹放到了张霁隆的书桌上，然后便又风风火火地往办公室外跑去。
    ——在她把档案夹放在办公桌上的那一刻，我整个人都像遭到雷击一般。
    “胡总监，等一下！”我对胡晓芸大叫道。
    然而她已经进了电梯间。
    “何警官，您有什么事要找胡总监？要不然我给你留个言？——哦对了，我这有她名片，你拿好。”宋金金对我说道，接着又把胡晓芸的名片递给了我。
    “多谢了。”我拿着名片，心脏上像是被人扎了一针一般。——因为在胡晓芸的食指上，正戴着一枚跟艾立威所拥有的同样的铂金蓝宝石戒指！
    ——同样质感同样成色的蓝宝石，上面刻着同样的百合花，百合花上雕刻着同样的一条绶带，同样地镌刻着一句“For the sake of St.Mary & Himself.”这个胡晓芸为什么会有这样的戒指？
    在我正思考着这件事的时候，手机突然响了。
    “秋岩……那个……有时间么？”
    给我打电话的，是有日子没联系的大头。
    “嗯，怎么了兄弟？”
    “你有车么？”
    “正好有啊。”
    “帮哥们搬个家吧。”大头颤抖地说道。
    “你家里出啥事了？”
    大头叹了口气，对我说道：“我跟牛牛的事情，被你嫂子发现了。”
    第五章 浓雾里的荆棘（18）
    等我赶到的时候，大头和牛牛正在大头家楼下的花坛里一件一件地捡拾着大头的衣服，然后手忙脚乱地往一个塑料行李箱里塞。
    周围有不少人在围观：茶也不喝了，家也不回了，毽球也不踢了，象棋也不下了；还有几位如果不是平日里那百灵八哥训练得到位，手里提溜着的那几只长翅膀的爷，怕是早从没关上栅栏门的鸟笼里飞跑了。
    ——他们围观的，只怕不只是自家的小区里出了男性同性恋这件事，估计应该还有在楼上抱着女儿喂奶、甩着从乳头里渗着白花花乳汁的奶子、站在阳台上对着楼下破口大骂的大头的媳妇，以及在楼下各自弯着腰红着脸，全身上下都仅有一件内裤的大头和牛牛。
    “……滚！赶紧滚！要不怎么平时总说你就他妈是根搅屎棍子——你他姥姥的还真是个搅屎棍子！老娘心说自己长得这么好看，怎么居然还被你看不上眼！还总他妈为了取悦你，天天晚上都去舔你那根给别人插了腚沟子的臭鸡巴，现在想想，他妈的老娘真是连隔夜屎都能从嘴里哕出来！哇啊啊啊……我孤儿寡母咋就这么惨呀！刘晏你他妈的就是天杀的！我他妈当年也真是被月老的稀屎糊住了眼睛，咋就能他妈的嫁给你这么个鸡奸王八！”
    客观地说，嫂子真的是个美人，遍体雪白，一白遮百丑。她那一对乳房我今天总算得以瞧见真容，就跟点了红点的刚出锅的大馒头一样；但是，嫂子的为人也真是不可恭维，这个女人是我活到现在见过的最能撒泼的女人，只要眼前有点什么不顺心，她骂出来的那些话，如果用键盘打上字幕，恐怕看起来要比陈年的屎尿还恶心。
    就我刚下车这一会儿，泪水、奶水与口水从天而降，淋了我一车顶。那对雪白的乳房和渗着白色乳汁的粉红乳头让我硬了0.01秒后，瞬间便又把我心里不礼貌的欲火，用那些不堪入耳的脏话给熄灭了。
    “那个是谁啊，人模人样的？你俩这德性的居然还有救兵？操他娘的，是那个姓何的不？婚礼上我看你像个好人似的，你还他妈来帮他俩！你就应该让他俩在邻里街坊面前晒腚臊着……呜啊啊啊啊——我得是那辈子做的孽才能遇到这种事？自己的爷们儿被小白脸睡跑啦！哇哇哇……那个姓何的，你他娘的把耳朵放亮堂了听着：你他娘的趁早躲得远远的不好吗？跟这么一对儿鸡奸犯做铁子，你他娘的也是龙阳癖吗？恶心！都他妈的恶心！你们这帮披黑皮、戴警帽的东西，一个赛着一个地恶心！”
    听着嫂子如此叫骂，周围那帮闲着无事的观众们也都带着丑陋的微笑和异样的目光往我身上看过来，但我真倒是无所谓——反正我也不住这片居民区，他们爱怎么看就怎么看吧。
    这边大头和牛牛已经收拾得差不多了，两个人竟还想着在大庭广众之下穿衣服，被我一并拽上车了。接着我自己也上了车，一脚油门驶离了这么个是非之地。我也没问他俩去哪，他俩也没反应过劲来告诉我目的地，但我知道，现在除了牛牛自己在三十几公里外的铁路东港区那边租的那个单间公寓之外，他们俩无处可去。
    在车上换好衣服的大头和牛牛谁也不说话，最终倒是牛牛比较主动，直接依偎进大头的怀里，伸出双手搂着大头的脖子。
    我刚准备开口，自己的电话先响了。
    “喂？”
    “处长，我是邢小佳。那个……”
    “有话快说，我开车呢。”
    “哦……先……先跟您说一下吧，您让我查的那个圣玛丽博爱福利院有眉目了：这家福利院三年前因为资金问题被教会关闭了……现在被改成了一家三星级意大利餐厅。”
    “这叫有眉目了？”——从福利院改成三星级餐厅，里面的主要内容从“吃不饱”一下变成了“吃不起”，现在这世道真有如此“太平天下”？我之前还真没听过这样的事情——我想了想，接着问道：“……既然是教会福利院，教士修女呢？”
    “现在那个意大利餐厅的洋人老板也是信教的，据他说当初那些援建福利院的大部分教士修女都已经回了国，没回国的也应该去了东南亚、非洲和中东；这件事我和卢槟还在继续查，看看有没有年岁大的没回去的……”
    “那就继续查吧，小佳。记住，现在这件事就是你和卢槟你们俩的头等任务，等查清楚了，我给你们俩多放两天假。”
    “谢谢处长……但还有件事，我想我有必要跟您说一声。”
    “说吧，怎么了。”
    “那个……那个……那什么，之前我、卢槟、许彤晨，咱仨不是一起调查过那个叶莹的背景么？经侦处廖警官送过来一份资料：叶莹在香青苑接客的时候，连讹诈带索要、并且以洗钱和利用数据库劫持伪造身份开户的手段，收过二十六个去那里嫖宿的法官、检察官和三个党派不同的议员、党员的巨款——那些人已经被经侦处配合省检察院的人带走了，他们下午找小研姐做了个报备：那些款项加一起，一共是三千三百八十万新政府币，我听廖警官说，这些钱还都被叶莹通过转汇外币的方式兑换成了美元。”
    “……然后这些美元又都汇给了苏媚珍，对吧，这个我知道了。”我感觉邢小佳有些顾左右而言他。我一边说着，思路也瞬间飞到了那些钱上面——三千三百八十万，换成美元就是差不多七百五十多万美元——我要是叶莹早就带着这些钱跑了，去哪享受日子不好，非要继续想方设法害人。
    ——对啊，她都捞到这么多钱了，想摆脱桴鼓鸣摆脱苏媚珍，估计也是轻而易举的事情，但她为什么就是不走呢？
    这念头在我脑海中一闪而过，只听邢小佳忸怩地说道：“哦……其实我还有件事想说……处长，之前我们仨还查到，叶莹上过一个中专学校，是专门进行IT行业培训的；前两天，那学校的教导处才把叶莹当时在读的档案和成绩单送过来……，但是我们几个寻思着，桴鼓鸣这案子已经结案了，叶莹又已经被击毙了，这东西也就没啥大用，我们看您因为您妹妹住院忙前忙后的，也就没着急把资料给您……结果，时间一长就给忘了……今天下班之前，我和卢槟才想起来，这批资料还没交给您呢，所以就赶紧放您那办公桌上了。”
    “嗯，放那就行了。然后怎么了？”我心说这也不算大事，邢小佳这姑娘还真有点胆小。
    “但是……但是下午您不在局里的时候，重案一组的夏警官来找过您一次……她看见了那本档案……然后她把那本档案都带走了。”
    “什么？”
    “——当时办公室里就我一个人，夏警官语气特别冰冷地对我说不让我把这件事告诉别人，尤其是您……我当时真是被她那语气和眼神给吓住了，但我刚刚一想，还是得跟您说一声……处长？处长？您说句话……”说着说着，邢小佳似乎马上要哭出来一般。
    我叹了口气，找了个路边的位置把车停了下来，之后我举着电话久久不知道该说什么该做什么、说些什么。
    夏雪平翻看了那个中专学校送来的资料，然后把所有资料要走，还吓唬邢小佳不让她把这件事告诉我，很明显，夏雪平一定是在那资料里发现了什么，或者这份资料是她在重案一组之前的一些发现的辅证；但就像邢小佳说的，叶莹已经死了，我实在是想不通她在学生时期的一份档案上面会有什么东西——叶莹接受过计算机编程培训的事情，我大概是知道的，不然以一个普通妓女是怎么可能会那么多计算机语言的，总不能是跟着嫖客或者譬如阿恬姐那样的鸨母学的，也不可能是在某次性高潮后脑电波接收到了从太虚深处发射过来的电子信号然后无师自通；只是除此以外，在那学籍和成绩单上还能看出来什么，我确实猜不到。
    “处长……你说句话……是我做错了什么吗？”邢小佳怯生生地对我问道。
    “不……我没这意思，妹妹，你别着急。我不是生气，我是有点……思维混乱。”我安慰着邢小佳，然后又对她问道：“你这样，你先把那个叶莹上过的学校地址和名字告诉我。”
    “K市温水区长河街十六号，奋扬专科职业技术学校。”
    ——靠，温水区长河街，这距离远了点。从我家枫情豪斯到K市警院的直线距离是一个小时二十八分钟，但是警院在K市东边，我家在F市西南角，这么丈量下来确实不远；然而温水区在K市的正西边，长河街又在温水区的最西边，而我现在的车子在F市的东北角，别说我现在正拉着大头牛牛和大头的一堆家伙什，就算我现在出发，车程最快也得三个半小时——这还得祈求老天不堵车、并且一路都是绿灯的情况。
    “行吧，我知道了。你别担心我没怪你，明天照常帮我查查原本圣玛丽福利院修女，当然再看看还有没有什么义工之类的，一定要认真查、仔细查，明白么？”
    “明白了。”
    挂了电话，我又连忙给夏雪平打了两个电话。没接。
    我估计着，夏雪平可能在拿到资料以后，保不齐自己一个人一辆车一把枪，就往那家奋什么职业学校杀过去了。我在心里嘀咕着，千万别出什么事，然后赶忙给她发了两条语音信息。
    “夏雪平，你在哪呢？给我回个话成吗？”
    “你是不是在K市？你是不是发现在刘虹莺身上有什么不不对劲的事情？我知道你去哪了，你等着，我这边忙完了我这就过去找你！”
    在我第二条语音信息发送完毕的5秒钟后，夏雪平给我回了一条语气平静而如往常一样冰冷的语音：“秋岩，你不用过来了……我什么都没查到，我已经往F市方向开车回来了。你不用管我了，我一个人可以的；你今晚要是没什么要紧事的话就早点休息，这几天也够你累的了。”
    “那好吧，你也是。”我只好打字回复道，但把手机锁屏再塞进裤兜里，我也仍旧觉得不放心。
    “秋岩，那个……你要有事的话，要不你先去忙？”大头对我不好意思地问道。
    “对呀，”牛牛也坐直了身子，对我问道，“刚刚你是跟市局重案一组的夏警官说话呢吧？你要是实在有事，我俩打车走就是。”
    “用不着了，没听刚刚跟我说的么？人夏雪平都忙完了。”我对着身后这二位说道。
    “对不起啊，秋岩，耽误你事情了。”大头诚恳地说道。
    “跟你们俩没关系……”说着，我重新拉了手刹踩了油门上了路，一边开着车一边对身后这俩问道：“怎么回事，说说吧。”
    “就这么回事……让你见笑了秋岩。”牛牛羞涩地低下头，不敢看着眼前的后视镜。
    “……无所谓……跟那样的老娘们，我反正也过不下去了——那一天天一张臭嘴，跟那沼气池井喷了似的！就算我……就算我是直的，我他妈早晚也得跟她离婚！”大头负气地说道，说完大头还亲了牛牛的脑门一口，当时候俩人谁也不说话了。
    我白了一眼身后依偎在一起，却各自看向车子两边的这俩人，撇撇嘴忍不住说道：“不是我说啊，整个F市这么老大，您二位爷这纯属就是耗子准备找猫打架——穷嘚瑟不要命了！你们俩为啥胆子这么壮、敢在大头你自己家里滚床单呢？是梁静茹给二位的‘勇气’么？”
    牛牛红着脸不说话了，大头也不敢看后视镜里的我，对我说道：“我……这……孩子他妈带她回姥姥家，我合计怎么也得明天才能回来……我领着牛牛本来是回家取点东西就走的，但结果……牛牛诱惑我，我没忍住……”
    “嘿！是我诱惑你吗？男子汉大丈夫顶天立地，你怎么倒打一耙？”牛牛反问道。
    “对不起我错了……是我没忍住，我看你把小腹肌一亮，我就色心大起……对不起啦！”大头羞愧地说道。
    牛牛听了大头的话，也赶紧用双手缠着大头的左胳膊，压低了声音说道：“哥，是我的错……我是故意的……我一看你跟那个女人的结婚照，我心里就嫉妒……”
    “行了行了，没事，哥在……”
    在前面开车的我听着他俩吵架，简直哭笑不得。有的时候摘了有色眼镜，听着这些gay情侣之间拌嘴吵架，倒是也挺有意思的。
    把东西拉到了牛牛住的地方楼下，我便也帮着拎着东西上了楼。我是第一次进牛牛住的地方——也就四十几平米一个小屋，一张床、一张桌子、一台笔记本电脑；外加一个安装了炉灶的阳台，旁边一个水泥砌成的自来水池——平时洗漱洗菜都在这一起了，因此水龙头后面的窗沿上同时摆了洗手液和洗洁精、钢丝球和牙刷牙膏，但奇葩的也是万幸的是居然还有热水供应；外加门口一个差不多十平米不到的蹲立式便池，上头还有一个老旧的热水器和淋浴喷头——如果平时想要洗澡，得用立在厕所门旁的木板把便池先给挡上。
    牛牛当初租下这么个地方，就图一个便宜，但在我看来每个月三百块钱新政府币其实都收得贵了，整个这个单间给我的感觉，还不如陈月芳苏媚珍把美茵禁锢所在的市局的那个地下储物室强呢，就更别提夏雪平住的那个单间了，这间洞穴式的地方跟人那个连比都没法比。
    可大头却很满足地连连说着，在这里他终于找到了温馨的感觉。我想这就是爱屋及乌吧。
    把东西放好后，大头牛牛这对“奸夫淫夫”说什么也要请我吃东西喝酒，我拗不过他俩，心想自己今晚似乎也确实没什么事情，于是也就答应了。一路上我按照牛牛的指路，开到了距离他住处车程五分钟的一家很热闹的酒吧。结果，一进酒吧门我就后悔了——一推门，三四个穿着粉红色紧身衣、打扮成兔女郎的服务员就对我凑了上来，拽着我的手往自己身上摸，而且不由我分说就把我领到了一个包间；大头和牛牛在后面跟着，这一对“狗男男”一直在窃笑。等那几个服务员把我领到包间里以后，我第一反应还是往外冲，但一下子就被大头那一双粗胳膊给拦下来了：“好啦好啦，秋岩，既来之，则安之。给哥们一个面子行吗？”
    “我给你面子，你也给我点面子行吗？你们俩就这么对我表示感谢么？我尊重你和牛牛的人生选择，你们俩也尊重我一下好吗？上次去张霁隆的酒吧，我给你俩安排女陪酒公关了么？”
    ——没错，这件酒吧他妈居然是间同性恋酒吧，而且似乎还带着些许色情业务；拉着我进到这间包间来的那几个“兔女郎”，也都是胯下鼓鼓囊囊的男人装扮的，其中还不乏欧美血统的面孔。
    “来嘛，这位帅哥！第一次来玩，放不开啊？没事，认识了就好……”那人说着，还用手摸向了我的大腿根。
    “滚！”我向后撤了一步，对着那个“兔男郎”呵斥道：“你知道我是干啥的么？我分分钟让你们这家酒吧关门整改信不信？”
    “哎呀，行啦行啦！Selena和Janice，你们几个先走吧。”大头乐不可支地看着我，然后对着那几个“兔男郎”说道，“上个果盘，卤味拼盘和烧烤拼盘也都要。我这兄弟是开车来的，所以给他来四大玻璃扎的鲜榨果汁，再来四打啤酒。”
    “哟，这兄弟的脾气可真大！刘哥哥，你今天发财啦？怎么这么大方？牛牛弟弟也不管管你家这位，花钱大手大脚的！”那个上来就对我动手动脚的服务员，对着大头牛牛这一对同时打情骂俏。
    “哈，我可管不着，我跟他在一起，也是他掌管财务大权——并且，说实在的，今天我俩高兴，而且还要请我俩这位脾气大的直男朋友的客，能不大方吗？”牛牛跟着这个叫Selena的男服务员说话的时候，整个人都变得开朗了不少。
    听着牛牛的话，这个花名叫Selena的服务员回过头幽怨地打量着我，给我看得特别不自在，看到最后，他说了一句让我倍觉毛骨悚然的话：“哦，原来是直的啊……真是可惜了呀，哼！”接着，他便唤着其他的几位服务员站起身出了包间。
    站在门口的我捂着脸侧着身子，不想再看他们几个第二眼。那个Selena临出门的时候，还貌似冲我来了个飞吻。
    我心有愤怒又战战兢兢地坐了下来，大头和牛牛这一对看着我，一起丧心病狂地笑了个人仰马翻。看着他们俩笑了一会儿，我心里竟然渐渐也平静了下来，心想自己刚刚对待那些陪酒男的反应确实有点过激，进而表现得不太政治正确；而看着面前这俩笑到流泪的人，想到他们在平日里一直老实、一直受着别人气，二人相互间的感情也是躲躲藏藏，而今天又一齐站在围观的男女老幼面前，失去了自己内心中最珍视又最脆弱的尊严，或许他们俩是故意想从整蛊我来这家同性恋酒吧来找回一丝丝抚慰和快乐——我刚刚被那几个陪酒男吓得不轻的场面，或许是一直以来，大头和牛牛之间确立关系以来，遇到的最能让他俩觉得开怀的事情。
    如此一想，我也无所谓了——反正在哪都是吃东西、喝饮料，那就如大头所说：既来之，则安之呗。
    而且，就论起今晚来，我还能去哪呢？夏雪平在路上，况且她说明了她想一个人待着；父亲在看守所里，美茵又去了张霁隆家住，有韩橙和韩琦琦陪着，我自己家里也没人；而张霁隆刚从南方回来，又急于与政商界人士会晤应酬，他手下那些人，无论是公司里的还是帮派里的我都合不来；而自从那次在寝室里，我对大白鹤大吼了一通，他和小C对待我的态度一直都有些微妙。于是这间gay吧，成了我现在唯一能够解闷的地方。
    “行吧，我他妈也是跟着你们二位上了贼船了。”我对着大头说道，“在您家楼下被您媳妇淋了一脑门人奶连着被骂，到这还被男妓的骚手摸了一下。请您刘大警官给我个继续待在这的理由，成么？”
    “不是因为别的，秋岩……因为我和牛牛一对儿，所以来这家酒吧我俩都能享受半价；去别地方，以我俩的那点薪水，我是真请不起客啊！”大头对我解释道。
    看着大头和牛牛，我无奈地摇了摇头：“哥们我是那种能故意磕碜你们二位的人么？你们俩啥收入水平我能不清楚？咱随便找个街边摊大排档不好吗？”
    “对不住啊，秋岩，委屈委屈你了……”牛牛总算带着歉意对我说道。
    我愤怒地拿起一串刚端上来的卤鱼豆腐——嗯，别说，人家同性恋酒吧里的吃食倒是比那些别的乱七八糟的人酒吧讲究多了，至少这鱼豆腐吃着是真有鱼肉味，而不是一嘴的面疙瘩配香精；而这牛肉串上的肉也是真实惠，并且上面撒的孜然辣椒面一点都没有受潮；最棒的就是这四扎不同口味的鲜榨果汁，最好喝的尤其是那菠萝汁和水蜜桃汁，在凉丝丝的冰沙口感中满满的都是果肉纤维的香甜，并且最牛逼的是，这些果汁是可以免费续满的——我的气场和情绪还没适应这么个地方，我的胃却已经被这地方收买了。
    吃了两块小食，喝了两杯果汁，我怎么也得对着大头牛牛说点软和话了。我对着没吃任何东西就先给自己各自怼了四罐蓝带啤酒的大头和牛牛问道：“说说吧，以后咋打算的？”
    “没咋打算……走一步是一步呗。”大头颓废地摇了摇头，接着从自己的上衣胸前口袋里拿出一盒烤烟，自己拿出了一支，又把打火机和香烟都递给了我。
    我只是接过了香烟，然后从自己夹克口袋里拿出了打火机对着大头摇了摇，然后抽出一支放在嘴里点上，然后深吸了一口气说道：“我何秋岩其实也不是什么上进人士，但我刚听你说这话的态度确实有点太得过且过了——我给你分析分析吧：之后嫂子铁定得找您老上庭离婚，就以您二位这情况，等着她让你协议离婚是不大可能了。所以我劝你，从明天开始哄着点嫂子，争取你先提协议离婚；等实在不行，非要上庭的话，最好的情况恐怕也就是净身出户，孩子估计肯定得归嫂子了，到时候看看，得争取不让法庭判你俩赔偿精神损失费……”
    “什么？还要赔偿精神损失费？”牛牛一听，差点没跳到天花板上，“这都什么年代了？平权运动搞了这么多年，怎么法律法规还搞取向歧视？”
    “我求求你，我的亲弟弟，您就别蹭人家平权运动的社会红利了好么？您俩这叫‘婚内出轨’！”我对牛牛大声说道。
    这下牛牛算是熄了火，而大头什么都没有多说，只是在牛牛身边默默抽着烟。牛牛和大头加一起的月薪，承担律师费都是个问题，就更别谈精神损失费了。
    “所以我、小C还有老白，咱仨早在你警专刚实习、你家里人刚给你张罗相亲的时候，就劝你出柜——你说说你当时就跟家里人把话说明白，然后拿着证件去趟南岛跟牛牛注册结婚了多好？可那时候你偏不听，还拿什么‘孝悌也者’来反过来呛我们仨……说到底，您二位不都是不好意思跟家里挑明白么？”说着说着，我居然也跟着生气了；但反过来一想，这俩人已经够惨了，我就别再给他们俩伤口上撒粗盐了，于是我想了想，一拍桌案对大头说道：“这么着吧，我看看能不能帮帮你俩，我托人——我去找张霁隆，他名下好像就有个律师事务所，那里头那些律师主要是打刑事案件官司和商业诉讼的，但我估计离婚案子他们也能帮忙。不过大头，我还是劝你，尽量跟嫂子那边争取协议离婚好一点。”
    “那真是太谢谢你了，秋岩！”大头哽咽地对我说道。
    牛牛也很激动：“秋岩，你要是真能帮我俩这个忙，从今以后你何秋岩说什么，我牛山洪都在所不辞！”
    “行啦，用不着！”我说着，端起杯子跟大头牛牛的易拉罐撞了一下，各自喝了一口，然后我接着说道，“今后你们俩可真就是一对了，你们俩就自己为自己担当一切、自己为自己在所不辞吧！哎哟喂——你那闺女以后跟着嫂子生活，她长大了之后该不会也每天都骂骂咧咧、满嘴污言秽语吧？”
    “那还能怎么办？她妈妈比我挣得多！就这么地吧……我现在想想，这孩子真是不应该生……”大头低头懊悔道。
    “算了，不说了、不说啦！喝饮料！”牛牛对着我和大头摆了摆手。
    接着，我跟牛牛大头又碰了一杯。
    我喝果汁只喝了半杯，而这俩人一口接一口，就是喝干了一整罐啤酒。后来，他俩索性也不管价钱高低贵贱了，从最便宜的白兰地一直喝到最贵的龙舌兰，聊天聊的也都是从小到大如何如何不容易、遇上喜欢自己的女生表面不敢说明白、其实心里如何觉得恶心，进了男澡堂之后怎么觉得控制不住自己、跟朋友一起偷着看AV的时候更多注意的不是向井蓝的精致脸庞、古川伊织的够人眼神、椎名光的淘气风骚、希岛爱理的温柔可爱，而是黑田将稔的胸肌和东尼大木的屁股，以及铃木一彻、仓桥大贺、天海里红的天颜……再之后，就是各种各样在被人发现自己有同性恋倾向的时候，对自己的威胁和霸凌。
    不是我看不起他俩，而是从我认识他俩到现在，再加上小C和大白鹤，咱们仨人每次跟他俩出去吃饭喝酒，他俩只要一喝多，聊的全都是这点事情，我不仅是听得耳朵生茧，还把这些故事早就背得滚瓜烂熟。
    “喂，我说，我去趟洗手间。”我站起身，对大头和牛牛说道。
    但这一对已经进入了一个忘我的境界：自己给自己讲故事，并且他俩讲的不是一个故事，却相互之间仿佛能对上话。
    “你就说……我那老师多恶心？我都给他舔了之后……他还跟别的女老师说三道四……他不仅喜欢男的还喜欢女的，我跟别人说了吗？”
    “可不么？要不是因为我，他还欠着那个街头那个叫什么五哥的两百块钱呢……他不还我钱他还骂我变态——你说就喜欢男生跟欠债还钱的事情有关吗？”
    “对啊，说的就是！我还以为那老师真喜欢我呢……”
    站在一旁的我只好默默放下杯子，赶忙关了包间门去了洗手间。要是非得等到他俩理睬我我再去，我怕是能把自己憋死。
    到了厕所一看，我更是觉得有趣，这间酒吧的洗手间也分左右两部，但是两边挂着的牌子却都是蓝色的男性标识，在我随机进了一间之后，我又发现里面全都是隔间蹲位，并没有普遍男洗手间里那种站立式的小便池，这样做或许是为了方便保护相互之间的隐私，或许是为了方便看了对眼的两位或者几位男士有个可以临时释放情欲的处所；但这样一来，却又免不了排队。
    我进的左阙这边，在我面前已经排了四五个人，而洗手间的每个隔间里都响起了肆无忌惮的男子雄浑的呻吟声；我本来就憋得难受，一听见男男交合的声音我更觉得不适，于是我便准备退将出去，看看右阙是否有位置。
    我走到了洗手间门口，刚要迈出脚，抬头却看见一张熟悉的脸；我心中一惊，连忙将身子退回了洗手间里面……
    “我操……”我感觉自己心脏仿佛是被人一把攥住了一般，躲在门后忍不住感叹地骂了一句。
    ——难不成我看错了？他怎么也会在这？
    我急促地深呼吸着，用左臂倚着门框，半蹲着慢慢探下身子，把自己的半张脸以门框为轴心，缓缓送出了门外观察着：只见那位兄台正慢悠悠地在两阙洗手间中间的盥洗台上洗着手，然后对着镜子理了理自己的凤梨头，又拿起盛放着洗手液的竹筐里的香水，往自己的身上喷了两下，接着对着镜子练习了一下微笑，这才转身离开。
    ——我眼睁睁看着那个对着镜子微笑的人就是他，而且决绝地不可能是另外一个人；若说是双胞胎的话，相貌一样倒也可能，但是他洗完手后用自己手指笼头发的动作我太熟悉了，他笑起来时候那先故意拧一下眉头的样子，也一定是错不了的；可即便如此，我依旧不敢确定这人就是他——因为他来这到底干嘛？
    难不成，他跟我现在似的，也是跟着别人一起来的么？
    我纠结了片刻，走出了洗手间，默默地观察着他走进的包间位置，等他进去那包间之后，我才走了出来。
    ——他是个谨慎的人，一直都是。
    他所进的包间，正巧顺着大头牛牛那边的方向，位置是在走廊尽头，隔壁和对门以及隔壁的对门都是空着的，并且都没开灯，那个位置对他而言确实僻静又安全。
    我立刻跑到了他包间的隔壁，迅速窜了进去。等我刚一进屋，隔壁又响起那急促的软皮鞋跟踩在地砖上的声音，我只好连忙趴在地上，钻进了桌案下面、把脸贴在地砖上不敢出声；好在他只是把包间门关上，并没有走出来。
    没过一会，刚刚那个叫Selena的服务员走到了他的包间里，推开了门，敞着门对他说着话：“哟，您总算是得空来啦？Yuki这段日子想您想得天天睡不着觉咧！你怎么也不过来看一眼？”
    “呵呵，前段日子了点伤，住了两天院；今天有功夫，我这不就过来了么？”
    ——仔细听着这腔说话声，我已经能确定，此时此刻坐在包厢里的那个人就是他了，而且包间里就他一个人，也就是说他并不是跟朋友一起来的；并且，从他跟这个Selena的交谈的用词和氛围，我听得出他貌似是这里的常客。可这不可能吧？他怎么会是一间gay吧的常客？该不会是内有隐情……有没有这里的谁是他的线人的可能呢？
    “哎呀，受伤了？伤得严重吗？”
    “不重，就在胯骨这……去工地，不小心被钢筋捅了的。”他习惯性地含了一会嘴里的气，才编出这么个谎来——呵呵，不过确实，一般人的确很难分清楚枪疤和钢筋扎过之后留下的伤疤。
    “啧啧啧！工地的建筑工人弄得吧？”
    “嗯……呵呵，跟工人朋友们发生了点小摩擦……”
    “哟！我看了都难受，Yuki看见了不一定心疼成什么样呢！最近这F市真是不太平，还不如两党和解之前呢——那时候制度虽然不如咱现在自由，但起码安全啊！您这大老板，都被工人欺负，您说现在这世道，可真是乱糟糟的！您看新闻了么？前两天不是有个女警察么？在那个和平广场也不是哪来着，直播自杀了；后来省警察厅辟谣，说是为了抓捕一个系列杀人犯做的局——这得是什么样的社会，为了抓人还得让一女警先死一次？但要我说那女警也真是够勇敢的，好像四十来岁吧，皮肤保养的差了点，但她长得可真年轻，那五官和身段长得是真漂亮，我一弯的都觉得她漂亮、帅……”
    “那个，Selena，Yuki在哪呢？”他没把对方的话听完，像平常跟我说话时候经常做出的那样，用鼻子叹着气，然后再往回，抽着一些气，接着坐在卡座上前后摆动着身体把卡座的龙骨轧得嘎吱嘎吱直响。
    “您说巧不巧？今天经理没安排Yuki表演，别的客人也都没点他的台，估计这会儿正在后边儿坐着呢！等我去给您叫去啊！您还吃点什么、喝点什么吗？”
    “先不用管我了。等过一会儿，我让Yuki帮我安排。”他对着Selena说道。
    “好嘞！”接着那个叫Selena的服务员对着自己手里的对讲机，边说着话边带上门离开了包厢。
    我依旧藏在桌下没敢出来，伏着身子一动不动地看着走廊里的一切。
    我讨厌他，我恶心他，但我并不想冤枉任何人——性取向与众不同并不是一种罪过，但是一个少数派性取向的人在平日里努力装成与自己相反取向、并且还利用此伪装自己、甚至去恶心他人、离间他人的人，那就不简单是取向本身的问题了。如果现在我轻易下一个决断或者意气用事，那么在市局里撕开的这个口子，怕是将会永远无法弥补，因此我必须小心翼翼。
    也就是那个Selena离开不足一分钟的功夫，在他的包厢门口，就出现了一个西装笔挺、身材看起来比他要强壮一些，但是脸庞的精致程度堪称妖孽的男人，卫玠、高长恭那样古时传说中的人物，相貌怕是也不过如此了。
    那男人敲了敲门，包间的门开了。
    “哥，我真快想死你了……”那男人低沈而温柔地说道。
    “Yuki，我不也是么？等你等得真着急……”他说起话来的时候，轻轻喘息着，就像我或者是其他男人无数次搂着不同的女人准备进行肉搏时候的状态，那是一种身体上由于血液往心脏和生殖器官汇集血液、再加上慢慢除去衣物后感受到的冷，再加上皮肤接触到另外一个人的体温时感受到的紧张导致的，光是听着，就能让人身上起一层有一层的鸡皮疙瘩。
    接着，门关上了。
    我想了想，试探着走了出去，然后隔着那个包间的门玻璃往里看去。
    ——百密一疏，这四个字是我此时对他的评价。
    他聪明狡猾了一世，却在此时此刻忘了把自己那件黑色呢子大衣挂在包厢门上的挂钩上以便挡住我面前这块一尘不染的玻璃，并且，此时此刻的他居然还被那个叫Yuki的男公关戴上了一副眼罩，而那个Yuki又在专心致志地注视着他、用双手在他身上娇柔地抚摸着。我想或许正是因为他太聪明，他太自信，他肯定认为自己平时伪装得那么完美，因此永远都不会有人发现他的这见不得人的一面，他太过于聪明，以至于哪怕是机缘巧合，他都不认为会发生。
    而在此时，他领子上的那条领带被缓缓解开、衬衫上的口子被一颗颗从扣眼中剥离、下半身的腰带被迅速且熟稔地抽掉，随即，他身上的那条内裤——那条干净得连毛球都未起的平角内裤，也被那个叫Yuki的男人奋力一拽，从他的身上脱下了。
    他的私处看起来明显是胀大的，但是，那确实是我见过的长得最短小的阳具——稍稍萎缩起来，顶多是一块太妃糖，甚至有那么一瞬间会让人觉得，下面那块阴囊才是主武器，而上面的只是用来起到装饰作用的东西；而就算胀大到最大的程度，也就八九厘米的样子，而且依然有些软趴趴的，活像一块已经烂掉的生姜。
    就是这样一块看起来让人作呕的生姜，曾让我怀疑它曾经进出过夏雪平的温热柔软的神圣之地，现如今，直接被那个叫做Yuki的男人，背对着门口，用嘴巴贪婪地含住了。
    ——我不是没见过同性口交，在警专“大锅饭”的时候，喝多了不知道自己在干嘛的浪荡子弟和双性恋淫棍们、以及本身直男却为了故意取悦女伴而干出来的这种事情，再包括大头牛牛这一对儿每次喝醉了以后的情难自禁，这样的场面我见过无数回。我本身打从生理角度讨厌这种行为，但我在心理上早已司空见惯继而产生免疫抗体；可是看到被另一个男人口交的，却是他的时候，我的胃里依旧忍不住发生了一场大规模海啸，同时引发了胃部南岸的心脏地区的强烈地震，看得我自己上牙打下牙，浑身都在抖……
    随着Yuki嘴巴的包围攻势，他竟一下子瘫软在身后的卡座上，正对着门口，爽快地叫了出来：“啊……不错……真不错！——莺儿！”与此同时，尽管在他的双腿间有Yuki的头颅挡着，但是我仍然看到从他的双腿之间，几股白色的珠花飞溅起来，然后又滴落在Yuki的头发上。
    ——“莺儿”？他刚才叫出来的可是“莺儿”？
    “别这样……莺儿，咱别这样！”
    “哈哈哈哈……哦……真是不要脸的主人……明明害怕还要操人家操得这么厉害！奴家好恨主人呢……但又好喜欢主人的‘大家伙’……待奴家割下来，风干了做成标本，永远陪着奴家好不好呀？”
    “不要！不要！莺儿，不要啊……”
    ——莺儿……刘虹莺？
    难道他是和刘虹莺有关系的？
    “谢谢你，你来过，陪过；我感动过、沉迷过、我爱过；从明天起，我们都要重新开始。”
    ——难道这张被刘虹莺藏在自己胸罩里的字条，是写给他的？
    怪不得在看到刘虹莺被击毙之后，他整个人都傻了，而且似乎一整天都失魂落魄……
    应该是这样的，而且没有别的解释了：刘虹莺应该算准了自己肯定会死，于是把那字条贴身放着，等着她希望的那个人看到她的遗言——而能看到她的遗言的，除了鉴定课的法医、现场支援的执勤警员之外，也就只有重案一组的刑警了！
    “桴鼓不鸣，一诺千金”——那么这句话，难道也是？
    一定是这样……这句话内容与刘虹莺的遗言不一样，但是留言的形式完全是一样的；刘虹莺觉得自己必死，所以用这样的方式给他留言，而周正续在供出刘虹莺之后也不想活了，所以在留下那八个字后再自杀……
    ——等会儿！“周正续供出刘虹莺”，同时“刘虹莺觉得自己必死”！
    难不成……
    一想到这些，我忍不住往包间里死死盯着躺在卡座上享受着射精后的快感的艾立威。
    “莺儿……哥，你是在外面有了别人么！‘莺儿’，呵呵，听起来可不像个男人的名字……是女孩吧？哥，你可不乖啊！”从自己脸上和头发上揩掉了艾立威的精液之后，Yuki扭着身躯把自己的手指舔得一干二净，然后又从自己的裤子口袋里拿出一瓶润滑液，倒满了双手，接着一只手攥住艾立威的阴茎，另一只手，则伸出食指和中指，在艾立威的双腿之间再往下一些的地方，揉了两下之后，似乎插进了某个地方里面。
    “对，我就是不乖……啊！去你妈的，大鸡巴婊子！你没剪指甲！你个贱货、骚货！”艾立威挺高了屁股，对着Yuki尖声笑骂道。
    “但是哥，你不就喜欢这种感觉吗？”Yuki温柔地对艾立威说道，又把自己的手指从艾立威的身体里拔出，然后脱下了自己的衣服和裤子，“说：跟那个莺儿比，你是更喜欢我还是更喜欢她？”
    “她。”艾立威果断地回答道。
    “你放屁！你是绝对弯的！弯得比不锈钢弹簧都他妈弯，你是怎么就能喜欢上一个女的！你故意气我，你不乖！讨厌！”Yuki吃醋地对艾立威骂道，而且边说着边托着自己的阴茎，往上面倒着润滑液。
    “我喜欢她，我就是喜欢她！我喜欢她！……她死了我才知道，我对不起她……我就是喜欢她！她比你招人喜欢！”艾立威边说边笑边比划着，有点未饮先醉的意思。
    Yuki听罢，猛地拍了一下艾立威的屁股，接着在他面前躺着艾立威和在门口偷窥的我都没有心理准备的时候，Yuki对着艾立威的下体，便将自己的身体往前顶了进去……
    “哦！——这种感觉！哦……亲爱的！你放了入珠吗，Yuki？”艾立威畅快地对那个Yuki问道，整个人的说话声也变得柔弱却洪亮了起来。
    “为你做的，哥，喜欢吗？”Yuki开始缓缓扭动着自己的腰肢。而就这么一会儿，Yuki在自己的下腹部抹了一下，借着微弱的光线，我又看到Yuki粘了一手的黏腻后，往自己的嘴里放。
    “喜欢……啊！你动一动！啊——”
    “哥，你今天可真能射，你这是憋了多长时间啦……”Yuki有节奏地抽送着自己的屁股，继续问道，“这回我再问你：你是更喜欢我，还是更喜欢你嘴里的那个莺儿？”
    “还是她……”
    “我操你爸呀，骚哥哥！你就气我吧！看我他妈今天不操死你！”
    “啊！……大骚鸡巴Yuki，大鸡巴婊子Yuki！操死我吧！呼……呼……操死我吧！”
    ——偷看到这里，我连忙后退了好几步，然后迅速地漫无目的地逃离了那个包间的门——我生怕我再继续看下去，刚吃进肚子里的鲜榨果汁和肉串、鱼豆腐之类的会就地呕个干净。
    并且，我还想再把有些必然躲不开的事情确认一下，所以我必须马上离开。
    快走到门口的时候，我又突然被那个Selena拽住了：“小哥，这就走啦？玩得不尽兴吗？”
    我心神不定地看着他，然后从自己的牛仔裤口袋里掏出钱包，那里面乱七八糟的所有现金全都塞到了他手里，然后离开了这间同性恋酒吧。出去的时候，我竟有些仓皇地被台阶绊了一跤摔倒在地，但我在痛感还没从膝盖上传来的时候，便拔腿上了自己的车子……
    我一脚油门开到了我要去的地方，然后在下车之前，我从副驾驶座位上拿起了张霁隆送给我的那本资料夹……
    人在情绪复杂的时候，心率会出现严重紊乱的，就像我现在这样。我觉得自己激动得快要喘不过气，所以我开了驾驶室的顶灯之后，又把车窗全部打开，又点了一支烟，然后双手颤抖着翻开了那本资料……
    我花了差不多十分钟把那些资料全部看了一遍，此刻，我不知道是应该笑老天爷太会跟我开玩笑、还是应该谢谢他老人家待我不薄；我不知道是应该骂自己之前太冲动太没脑子太不勇敢，还是该夸赞自己羡慕自己为自己庆祝……
    不，我还是需要确认一下，毕竟眼见为实。
    ——而且万一有别的可能呢？毕竟，他不是自己承认说自己喜欢刘虹莺的吗？
    于是我马上下了车，奔上楼去，用拳头猛地砸着大白鹤的家门。
    “秋岩？”大白鹤开了门后，诧异又有些畏惧地看着我。而今晚小C似乎并不在家。
    我想了想，抑制住自己激动又复杂的情绪，却一把拽住大白鹤的双手：“老白……之前兄弟对你，确实不好……我向你道歉了，老白！”
    “不……秋岩你咋了？”
    “你能原谅我吗，老白？你要能，就点点头，你要是不计前嫌，我俩还是兄弟！”
    “不是……秋岩你咋了这是？说清楚点，你别吓唬我，你是遇到啥事了吗？”我这副脸上悲壮却忍俊不禁、但眼角还有些湿润的样子，把白铁心弄得十分不知所措。
    “我没遇到啥事，老白，我就是为了我之前对你大吼那一次道歉的！求你原谅我了老白。”
    “不……你……咋还我原谅你了呢？我一直觉得我是对不起你……是你最近不主动找我、不跟我说话了，甚至你都不碰小C、不跟她接触了；我还寻思着你是开始嫌弃我、开始记仇了呢！怎么反倒要我原谅你……不是错的应该是我么？秋岩，你别这样！”大白鹤真是有点被我搞晕了。
    “那……那就这样！过去的事翻篇了！咱俩都互相原谅了，咱俩还是好哥们，成吗？”
    “成啊。”老白楞楞地看着我，提了下眼镜点了点头。
    “那就好！”我拍了拍他的肩膀，对他说道，“兄弟，我的好兄弟大白鹤！我求求你个忙！我想看看夏雪平跟艾立威那天晚上的视频，行吗？我知道在你给我安装的系统里肯定是自动清理了内存，那视频应该是被删除了，但我知道你肯定有办法，我求求你……”
    还没等我说完话，大白鹤一句话没说，转身进了里屋。
    我站在原地，有些无所适从。
    没过一会，大白鹤又从里屋走了出来，用着分外疑惑的目光盯着我，对我说道：“不是，你还不进来干啥呢？准备给我家当门神？”
    听了他这话，我不禁欣喜若狂。
    而大白鹤却没我这么高兴，甚至于都没有他被我吼的那次表现得高兴。
    “你还煞有介事地负荆请罪来了，我等的就是你今天啊！你何秋岩都快等死我了！你他妈可算是能放下身段，找我来要这个视频了！”大白鹤打开了自己的设计的大千之眼软件的云端存储，对我讲解道：“在你的设备上的储存，确实是定期清理的；但是所有视频的备份，其实全在我这里存着呢……”
    “那太好了！求你啦，赶紧给我看看吧！”我急切地对大白鹤说道。
    大白鹤找出了一个视频文件，在点开之前却又严肃地转过头看着我，对我说道：“秋岩，那个什么……我有句话，就算你再吼我，我也得跟你说……”
    “没事，我不会再吼你了。怎么了？”我对着大白鹤问道。
    “夏雪平那几天发生的事情，着实复杂得很；其实那天你骂完我之后，我还是忍不住多看了几遍……然后我发现你我都把这事情想得太简单了——接下来我给看的这个，是我自己重新编辑过不下三十遍的内容，绝对可以把当时的情况完全还原出来——其实我一直都想把这个拿给你看，因为这里面牵涉的不仅仅是你跟夏警官之间的事情，还有别的事情……而且秋岩，你得答应我：你看完这个视频之后，不管心理啥感受的，千万千万不能一时冲动去做什么出格的事情，知道么？有的事情，咱可得从长计议啊！”
    听了大白鹤的话，我心里突然又空落落的，嘴上颤抖着回答说，“没问题”，可我脑子里却在想，难不成艾立威那家伙还真可能是个双性恋？
    在我于内心对自己嘀咕的时候，大白鹤点开了那个视频。
    视频是从我那天进门后，靠着夏雪平家的门板跟喝多了又被下药的夏雪平缠绵的那一刻开始的——中间的交媾和缠绵的片段，以及在激烈做爱过后我和她躺在床上酣睡的片段，大白鹤都主动快进了，并对我说道：“这段就不用看了——上面的东西跟你脑子里的记忆应该没啥差别的。”然后，他把时间轴调整到了我那天淩晨接电话的时刻。
    “是。”屏幕上的我睡眼惺忪地对着电话那头回应道，“认尸？谁死了？……行吧，给我点时间穿衣服……”
    ——接下来，视角从夏雪平家扫地机器人的角度，突然变换到了夏雪平的床头上方，并且画面居然被放大了……
    “什……怎么……什么情况？”我立刻对大白鹤问道，“怎么还能有个镜头视角？”
    大白鹤平静地看着我，接着对我会心一笑：“看来你是真不知道——其实我一开始也没想到：在你那天吼我之后，我回来刚准备删掉这个监控视频的时候，发现在扫地机器人上面的可视镜头上的最后一幕，是夏雪平自己打开笔记本电脑看着什么，然后自己回过头去对着自己的床头惊叹了一声——当时我就在想，床头那里是不是有什么问题？于是我立刻试了试，用她自己的WIFI信号爬取了她房间里所有具有可视化功能的设备，发现在她的床头、门口、浴室以及书桌正上方，各有一个针孔摄像头，而且绝对无死角。在我窃取了所有针孔摄像头的内容之后，我发现针孔摄像头全是她自己安装的——她自己定期会查看一下每个摄像头里所拍摄下的内容。”
    “她自己……你刚才说，洗手间里也有，是吧？”我心虚又惶恐地问道。
    “对。”大白鹤肯定地说道，“真没想到，夏警官真是个谨慎到神经质的人，怪不得人称‘F市第一女警’呢……”
    大白鹤这边夸着夏雪平，我的脸上却瞬间开了锅——我这时才想起来，在夏雪平的床头上方那个位置上似乎有个很不和谐的电插座，我总以为那个插座是用来给空调准备的，于是我也就没多怀疑。
    她自己给自己房间安装了监控，还定期会检查录像内容，那也就是说，其实我跟她在那晚上的疯狂性爱她其实是知道的，即便她当时神志不清；并且不仅如此，之前我在她那里过夜的那一次，拿着她的内裤手淫、第二天早上搂着她隔着棉质热裤用阴茎挑逗她的女性禁地时候其实我在装睡，这些，其实也都会被她看到……
    “……我记不得我跟艾立威是怎么发生的了，只是我一觉醒来，我就跟他躺在一起了。”
    “……你也别把所有责任都丢在他身上……因为我对他，确实动心了。
    “我爱上他了。”
    ——所以她从始至终都知道是怎么一回事，她从始至终都知道那天晚上，跟她疯狂地破坏着人世间禁忌、享受着超越肉体和灵魂的快乐的那个对象是我，她从始至终都在跟我故意演戏、故意气我、故意跟我装傻！
    “秋岩，合计啥呢？待会儿再合计吧，你快看——最重要的部分开始了！”
    大白鹤拍着我的手背，于是我连忙抬起头看向屏幕。屏幕里的我已经放好了写给夏雪平的留言，并且拍了照，而且我自己也已经把衣服穿好，帮着像一件艺术品一般的夏雪平的性感裸体掖好被子，然后我便出了门。根据时间轴上显示，在距离我离开19分47秒左右之后，夏雪平的家门居然被人打开了。
    于是，艾立威便从门外，踮着脚尖走进了夏雪平的家——作为夏雪平的助手，他知道夏雪平门锁的密码确实不奇怪。
    一进门，他便死死盯着躺在床上的夏雪平，缓缓地走到了她的床边。当我仍惯性地以为他下一个动作，是掀开盖在夏雪平身上的被子的时候，画面上的艾立威，竟然从自己的身后，拔出了自己的那把我真没见过这孙子使用过几次的SIG P229-R，并且迅速且果断地推了一下滑膛盖，然后咬牙切齿地把枪口指向了夏雪平的脑袋……
    “这……”虽然我知道这一切发生在几个星期之前，但我仍然忍不住为夏雪平提心吊胆、屏息凝神——艾立威竟然会拿枪指着夏雪平？我隐约知道艾立威是有问题的，但是他想要杀夏雪平，这个事情我敢说我却从未想过！——他对夏雪平太殷勤了，我只想过他在脑海里随时随地幻想着扒了夏雪平一身的衣服，却真不曾想他想扒掉的是夏雪平的命！
    “看下去吧。”大白鹤平静地说道。
    而就在屏幕上的艾立威咬牙切齿地喘着粗气，马上就要对着夏雪平扣动扳机的时候，艾立威的手机突然响了，这阵手机铃声让他吓得差点丢掉了手里的枪；但他又回过头，连忙看看躺在床上的夏雪平，发现她依然酣睡如泥之后，才放心地接了电话。
    “喂！你他妈的烦不烦？”艾立威压低了声音对电话那头问道。
    “能知道电话那边是……”我刚对大白鹤问出半句，音响里便传来了电话录音。
    “我要是没猜错，您现在应该就在雪平的家里吧……你让我再猜猜——你正在她床边，端着手枪呢，对吧？”
    “怎么样，清晰吧？”大白鹤对我说道，“我这是截取信号之后，黑进通讯公司找到的。”
    电话那头的声音，是苏媚珍的。
    ——怪不得那段时间里，苏媚珍总会跟艾立威在局里的某几个角落进行密谈，而每次密谈过后，艾立威的脸就像被丢进化粪池里泡过一样臭。
    我突然又想起什么，斜着眼看着大白鹤问道：“原来你早就知道苏媚珍也想害夏雪平？”
    大白鹤抿了抿嘴，艰难地面对着电脑屏幕点了点头，然后对我说道：“先看再聊。”
    屏幕上的艾立威听了苏媚珍的话，匆忙地走向夏雪平家那个万年没人使用的灶台，趴在窗户旁警惕地盯着屋外：“苏大处长，你好清闲！现在您在哪盯着我呢？”
    “我用得着盯着你么？我用脚趾头都能想到你现在在哪要干嘛呢！”电话里的苏媚珍说道，“昨天晚上你都冒着生命危险给自己灌了酒了、用这招来骗夏雪平喝酒，结果你万万没想到那个黑社会居然把姓何的小子给叫过去了——啧啧啧，张霁隆这个外援你是万万不敢动的，你这下又让刘彬原溯那帮臭鱼烂虾便宜了他。现在你肯定出离愤怒，你也没有后招了；于是现在的你也不管不顾了，只管在雪平家楼下守株待兔，等着何秋岩一走，你就按捺不住自己想要报仇的心思；你居然也不管会不会留下蛛丝马迹啦，准备直接杀了雪平完事大吉，对么？”
    “我……我本来有后招的！是你想出把她灌醉下药、让刘彬原溯他们几个轮奸她的卑鄙手段，又要挟我配合你的，你忘了么？”艾立威恶狠狠地说道。
    “哦对，是我，我卑鄙；但是你别把自己想得太聪明哦——过去那些被雪平追击的帮派全都团灭了，江湖四大杀手也都被干掉了，你手里的那些钱，估计也被你花得七七八八的、不够再经营其他圈套的了吧？要是真有后招，你还用得着假装喜欢夏雪平，然后跟我打配合么？”苏媚珍懒洋洋地说道。
    “原来你什么都知道……”艾立威死死捏着手机，快把嘴里的牙给硌碎了。
    “哈哈，可不仅如此——要不是我事先让你的那个在香青苑当妓女的童养媳杀了昨儿姓何那小子遭遇的露阴癖，你现在能有机会上楼进屋？”
    “那你究竟想干嘛？”艾立威气愤地对苏媚珍喝道。
    “还是那句话：在夏雪平把她爹贪污藏匿的那一千五百万美元吐出来之前，她不能死！我想设计让她被人轮奸，就是想摧毁她的意志，然后再引诱她把那些钱的下落说出来——这都得让我跟你解释，艾大天才，我看你也没比姓何那小子聪明到哪去啊！”
    “哼，现在已经由不得你了！我倒想看看，我现在如果杀了夏雪平，你又能奈我何？”艾立威说着，又跑到了夏雪平的身边，用枪指着她的头部。
    “别急嘛！你先出门，我给你看样东西。”
    艾立威迟疑了片刻，打开了夏雪平的家门。刚迈出一只脚，在他面前走廊的水泥上扶手，就响起了清脆的“嗒啷”一声。
    ——“听出来了么？”大白鹤回过头对我问道。
    “听出来了，法国FR-F2狙击步枪，而且还被加装了消音器。”我说完后，继续看着屏幕。
    “Bonjour！”苏媚珍说完，对着电话笑了笑。
    “原来你也一直……”
    “没错，而且我比你看得清晰！哈哈哈哈！母子相奸的场面可真香艳唷！刺激死了！我都忍不住用枪管自慰了七八次呢——还好，刚才这一枪证明了枪管没受潮！”
    “你这女人，简直就是阴魂不散！”
    “嘿嘿，我就是一块你踩到了就甩不掉的嚼过了的口香糖！哼，艾立威，你可别轻举妄动啊！你开枪的手法很厉害，在我见过的警察特务里确实属于高手，这个我承认，但我可告诉你，这次我会让你手里那把P229比我儿子还听话，而且，你不是想杀雪平么？我肯定会在你扣动扳机的时候打死你！”
    “操……该死的女人！你他妈有儿子吗？”面对着功亏一篑的局面，艾立威把自己的拳头往墙上猛捶着。
    “随你怎么骂我咒我，我不在乎。”苏媚珍对艾立威说道，“本来设计成让夏雪平被轮奸、让那个高中老师用身体套牢这个小何，然后让这母子同时崩溃，没想到反而还便宜了这个小何——但对我来说可真是意外收获了！我记得昨晚这娘俩在停车场车震的时候，你还举着手机拍了照的吧？而且这一晚上，我不信她儿子没有留下任何能跟他自己身份挂上钩的痕迹——那么，现在该做什么，你应该清楚的。”
    “苏媚珍，你这个婊子！你真他妈肮脏！……我拍照也是猪油蒙了心，我是不会按你说的那么做的——直接一枪杀了她怎么就不行呢？”
    “我肮脏，你干净？昨晚你还给‘星闪亮’酒吧里那个叫Yuki的鸭子含过鸡巴舔了屁眼呢，啧啧啧，你也没比我干净到哪去啊！我苏媚珍是个精盆，你艾立威也是个肉便器，谁瞧不起谁啊？”
    “操！我是想直接给夏雪平个痛快，这可比你要干的事情干净多了！”
    “哈哈哈，我也真他妈活久见了！你杀人还杀出来道德修养来啦，还觉得自己很高尚是么？还他妈有脸骂我‘操’？不过呀，我倒是挺希望你能跟我‘操’一次的，要么真白瞎了你这张整容脸咯！”苏媚珍故意气艾立威，快把他整个人都气得原地爆炸了，“磨磨叽叽的，我是真不愿意跟你们这帮同性恋打交道，看时间这夏雪平也差不多该醒了吧……行吧！那就任你随意发挥了，要做什么你可得快着点——啧啧啧，雪平这么个大美人，给你这么一又变态又无能的货守着，也真是够浪费的！反正，艾立威，你给我听好了：除非你能拿到夏涛存在海外的一千五百万美金，告诉我那些钱的下落，或者哪怕是只交给我一半也好；否则，杀了夏雪平的事情，你这辈子都别想做成！”
    随即，苏媚珍挂了电话。
    艾立威进了房间后关上门，楞在门口盯着手里的电话，半天什么也没做。
    过了大概八分钟左右，他又抬起头——他的眼神重新变得明亮了起来，仿佛刚刚做出了某种什么决定一样。接着，他走向了我刚刚放好留言信笺的桌子，拿起那张纸，略读了一遍之后，轻蔑地笑了笑，然后走进洗手间，把那张信笺撕碎，丢进了马桶冲走；在他刚从洗手间里走出的时候，夏雪平的手机又响了——我想，她手机里接收到的，应该是那天在把手机交给徐远之前，我给她发的那条消息。艾立威看了一眼上面的信息，也迅速地输入了夏雪平的手机锁屏密码。
    ——然后，此时此刻，我坐在电脑屏幕前，眼睁睁地看着艾立威删掉了我的那条信息和照片。
    在这期间，夏雪平依旧酣睡，偶有几次扭动身体，却完全没有睁开眼睛一次。
    “操他爹的一千五百万美元！”艾立威生无可恋地看着躺在床上的夏雪平，默默地嘟囔了一句，又咬了咬牙，翻着白眼自言自语道，“行吧，也算是一箭双雕了……”
    然后他认命地叹了口气，把手枪里的子弹和弹匣退出，又放进自己腰间的枪套里；接着，他脸上挂着悲壮的表情，一件件脱掉了身上的衣服、裤子、背心，最后是那条丑陋的内裤；他浑身赤裸站在房间里，打了个寒颤，咬紧牙齿掀开了被子，躺到了我之前那一夜躺过的位置，或许在被窝里的下半部分有几处还残留着我和夏雪平共同的黏浊。艾立威就那样忍着，还反了几次胃；适应了一会儿之后，他才闭上了眼睛保持着假寐的状态。
    “原来他是为了传说中那一千五百万美元，才自己恶心自己，演的这出戏……”看着艾立威，我也不禁感叹道。
    “自己恶心自己？他可真是得了便宜卖乖！——没有冒犯的意思说一句，秋岩，夏警官确实是个美女，兄弟你真有福！可他这样还自己恶心自己，真是……”
    “老白，你怕是不知道，”我对大白鹤解释道，“——艾立威他是个gay。”
    “哈？哎哟我操他妈的！我一直只当做他只是阳痿性无能呢——你看他那里那玩意，小得跟粒葡萄干似的！”大白鹤的嘴巴比我还损，“他居然是个gay？我现在倒真是佩服这兄弟了！要换做是我，让我躺一个光着男的身边、冒充是我把那男的给上了，除非让我去死！这艾立威不应该当刑警，他应该去当特种兵！有这意志力，却只用来琢磨杀人，可真是浪费了！”
    屏幕上，一直到了那天早上7点37分的时候，在被窝里全身赤裸的夏雪平终于醒了过来，她先捂着头，揉了揉眼睛，撑着胳膊坐了起来；但很快她同时看到自己身上一丝不挂，而且旁边还躺着艾立威的时候，她立刻抬脚先把艾立威猛地踢下了床——也不知是不是夏雪平特意瞄准，这从被窝里抬起的一脚，竟然正中艾立威的面门，随后第二脚也踏到了艾立威的胸口。滚了三个来回的艾立威，半跪在地上扶正着自己鼻子的时候，夏雪平已经从枕头下摸出了手枪，恨恨地推了下滑膛。
    于是，这混蛋便面不改色心不跳地开始了谎言模式，“夏组长……不，雪平，你先冷静一下……我也……我也记不清楚昨晚到底是怎样的情况……”
    夏雪平只是用被子裹紧了自己的身体，举着枪一句话也不说。
    “但是……我隐约记得一点……我记得你我都喝了很多酒，然后我找了个代驾……他给咱们俩一起送了回来，结果一进屋你就开始吻我……你好像把我当成了别人……”——呵呵，艾立威先生，您编得还真是有鼻子有眼的呢。
    “你闭嘴！”夏雪平用枪指着艾立威的头，狠狠地说道。
    “雪平，我喜欢你，而且我们俩这样，已经成了既定事实了……我们就别逃避了，好么？”艾立威终于扶正了鼻子，恳切地对夏雪平说道。
    “三个数之内，你给我滚！要不然我打烂你的脑袋！”
    “雪平，你怎么就不能面对现实呢？你需要一个男人，也需要一个爱你的人，我就是那个爱你的男人，这是老天让我们之间发生的……”
    “三！”
    “雪平，我……明明你昨天先吻我的……”
    “二！”
    “好好好……我滚！你先冷静点……我这就走。”艾立威怯懦地看着夏雪平和他的手枪，拾起自己的那堆衣物，窜进了洗手间。三分钟之后，艾立威什么话都没多说，默默地出了单间公寓，然后把门关上。
    留在房间里的夏雪平先是抱着自己的双腿，流着眼泪哽咽了片刻；但在她深吸了一口气之后，她似乎回想起了什么。于是，她抹干净了眼泪，然后赤身裸体地出了被窝，站到了自己的电脑桌前。
    她翻开笔记本电脑的屏幕，握着拳头犹豫了片刻，最终又把屏幕合上。她站在原地流着泪咬着牙，深吸了一口气，然后又回到床边寻找着自己的手机。她从床头摸到了自己的手机之后，果断地打了个电话：“喂，仙乐大饭店么？我找你们昨天晚上值班的大堂经理……我是F市警察局重案一组组长夏雪平！……听过我的名字那就好办了，我现在就过去！那你们什么时候开门？成，那就下午，说定了。”
    接着，她进了洗手间，只洗了一把脸，然后很尴尬地抽了一大团卫生纸，在自己的胯间还往外淌着精液与淫汁混合物的小穴口猛擦了几下，又把那团卫生纸丢进了马桶里，等从洗手间出来之后，又随意把前一晚被脱掉的那堆衣服踢到了墙角；想了想，她又咬着牙捡起了那天晚上的那件蕾丝三角裤，找了只塑料袋，把那三角裤小心翼翼地放进里面；接着她又匆忙地把被罩拆掉、床单扯掉，随意地丢进了衣柜里，然后找出了一套新床单被罩——那似乎还是之前我陪她去超市买的，可能正因为是这样，她才捧着那套床单被罩发了半天呆。
    做完这一切，她才拿出一套内衣——那套黑色高腰宽沿莱卡内衣，然后穿上了黑衬衫、黑西裤、黑西服，踩了自己的短靴；忙乱中又赶忙从桌子上拿起钥匙，她又不知为何盯着钥匙看了一会，才出了门。
    ——所以，在我离开F市前往G市的那天，夏雪平虽然并没有马上敢翻看前一天晚上的监控录像，但她却跑去仙乐大饭店询问情况。
    也就是说，她在那天就已经清楚地了解到，送她回家的那个其实是我，而不是什么狗屁代驾。
    当天晚上，夏雪平十一点半才回到家里，陪着她的同时还有丘康健。
    “你说的东西在哪呢？”丘康健对夏雪平问道。
    夏雪平没说话，捂着自己的半边脸，指向了自己的衣柜。
    丘康健犹豫了一下，打开了衣柜门，又对夏雪平问道：“那个……我只是好奇啊，你真的一点都不记得了么？据科研杂志上说，人在喝醉和药物作用下，依旧可以对……”
    “小丘你什么时候话这么多了？我叫你来不是想听科研杂志怎么说的！”夏雪平没好气地看着丘康健，“你要是帮不上忙就走吧，我知道你还有别的东西需要做……算我给你添麻烦了，你回去吧。”
    “我错了、我错了、我错了！你别生气，我过来不就是为了帮可爱又漂亮、善良又聪明的‘雪平平’解决问题的么？是吧！我刚才多嘴了，别生气、也别着急啊！”说着说着，丘康健还唱起来了：“雪平平啊——你是不是急得慌呀/呀呼咿呼嘿/你要是急得慌啊呐/你就对我小丘讲/小丘为你解忧伤/嘿解忧伤呀么解忧伤……”
    丘康健就这么逗着夏雪平，夏雪平脸上的表情却也没变化一下。
    紧接着，丘康健戴上了橡胶手套，从那只塑料袋里用镊子镊出了夏雪平那件蕾丝三角裤，放进了一只塑胶密封袋里；又用手术剪刀从床单和被罩剪下了好几块碎布，放到了另一只密封袋里。
    “好了，准备工作就绪！”丘康健做完这一切，对夏雪平说道。
    “这就可以了么？”夏雪平皱着眉对丘康健问道。
    “可以了，这些都是精斑样本，有这些东西我就可以做DNA检验了。只不过你得等等，不说我手头还有几个活——当然啦，我可以欺负刘若琳吴小曦她们几个帮我做，只是你想做的精确点的话，结果少说需要三四天、多说需要一周才能出来。”
    ——精斑样本……
    “雪平！雪平！你让我做的DNA报告结果出……秋、秋岩，你也在啊？”
    “在我看来我，苏苏也算是个大美女了，虽然比不上你的雪平……”
    ——果然，丘康健对这件事是知情的；而且似乎很意外地，丘康健对这种事情没有任何反感。
    “没事，我不急，我可以等……”屏幕上的夏雪平低下头小声说道，“帮我把那堆破烂的床单被罩帮我丢掉吧。我不想再碰那东西第二次。”
    丘康健摸了摸自己的鼻子，跟夏雪平说道：“雪平，那个……反正既然你没把我当外人，把这件事跟我说了，那我也想跟你多说一句：无论真实情况是怎么回事，你千万千万要冷静、千万不能迷失自我，因为先不说别的，想让你在不清醒的情况下发生这种事的人，就是等着准备看你的笑话的，你懂吧？你夏雪平是‘冷血孤狼’，无论你爱不爱听这个绰号，你都已经是一个典型、一个偶像了，所以你千万不能倒下；但你也尽量别去伤害……”
    “我明白你的意思，小丘，谢谢你。”夏雪平对着丘康健点点头。
    “那我走了，你别多想了先，反正事情也发生了。好好休息吧！”
    等丘康健走了以后没五分钟，夏雪平便在房间里把门从里面反锁上，然后从自己的书桌抽屉里掏出一大堆药片吃了起来，只是这一次她少有地没用酒、而是用纯净水把药粒漱了下去。接着，她便抱着自己的笔记本电脑躺在床上——她只是抱着电脑，却并没有打开；她神情甚是难过地在床上躺了一会儿，可能是她那一阵子实在是身心俱疲，也可能是她吃的那些药物起了作用，因此很快便睡着了。
    第二天，也就是原本我预计应该回F市，却因为那个被肖站长和欧阳雅霓怀疑是于锋的人在G市安保局搞出爆炸的那天，夏雪平难得地睡到了下午一点钟才起床。起床以后她洗了个澡，然后穿好了衣服、带着手枪出了门。
    这一走就是一整天。
    在这中间艾立威来了她家一趟，敲了半天门发现没人应答，便按开了密码锁推开了门。他伫立在门口，注视了房间里的陈设半天，最后还是推门转身离开了。
    当天夜里十二点半，夏雪平才回到家。她回到家以后看起来疲惫得很，像是只在这一下午就奔波了好多地方，虽然她跟徐远请的的确是病假。疲惫的她一进家门，就从冰箱里抄出一瓶冰凉的威士忌来，往自己的嘴里灌了两口，然后迅速地把衣服脱光随手丢在一边，进了浴室洗了个澡。这一次她洗得时间很长，而在浴室里，她大部分时间都保持着蹲在地上的姿势，疑疑看着热水从花洒中喷出的水柱冲击在地上，形成一颗颗奇妙的小圆圈。至于她在想什么，这是没办法从视频里看出来的。
    大概洗到了夜里一点钟不到，她穿着浴袍擦着身子，从洗手间里走了出来。这一次，她又给自己倒了一满杯的威士忌。借着刚洗完澡后的轻松感觉，她一口气喝掉了半杯威士忌，刚准备好那一堆药片，突然有人敲门。
    “你来干什么？”夏雪平趴在猫眼上看着门外，冰冷的语气中带着愤怒的锋刃。
    “雪平，我看你今天没去上班，我有点担心你。我想跟你谈谈。”房门外，传来的是艾立威的声音。
    “谈什么？我不想跟任何人谈。”夏雪平闭着眼睛，把头扭到一边，“已经很晚了，你走吧。别吵到邻居。”
    夏雪平说完，又回到了自己的书桌旁，准备打开电脑，并捏起了一粒药片。
    在这个时候，艾立威做了个很不礼貌的举动：他直接用密码开了夏雪平的门锁。虽然我现在已经知道艾立威肯定不会对夏雪平做出什么来，但我依然觉得恶心，并且同时，我也不禁为夏雪平感到担心和不安。
    “雪平。”艾立威匆匆走了进来，对夏雪平迫切地说道，“我有些话必须和你说！”
    “哼。看来我有必要加把锁、并且把密码换掉了——我让你进来了吗，艾立威！你可真是胆子大了！”夏雪平厌恶地看着艾立威说道。
    “对，我现在就是胆子大了，从前天晚上那一次开始，我就决定要对你变得勇敢……”艾立威的语气依然温柔体贴，眼神依旧深情款款。然后他想了想，又脱掉了自己的鞋子摆放在门口：“对不起了，给你房间里的地面都踩脏了……”
    “勇敢？你……你那是色胆包天！”夏雪平愤怒地斥责道，“踩脏地面跟这比还算得了什么……”
    “对，雪平，我就是色胆包天啦！我除了‘色胆’，我还有一颗‘情胆’！我为了爱你，我什么事情也都能做的出！雪平，从昨天早上离开到现在，我大概有四十二个小时没有见你的面了，在这四十二小时里，我几乎度日如年……不，应该说度秒如年！四十二个小时对我而言，就是十五万一千两百个‘年头’、一千五百一十二个孤独的‘世纪’！雪平，我已经习惯了在过去七年中每天都有你相伴，我不能没有你！”
    “你自己听听你这都是什么烂词？当我是上高中的那么好哄骗女生么？”夏雪平对着艾立威鄙夷地说道，“艾立威，过去七年里我真当做你是我的好助手、好朋友；在我知道你对我产生男女之间的爱慕的时候，说实话，我确实很感动——但也仅此而已，仅仅是感动！我从未对你有过任何感情上的想法，你我之间不可能！你听清了么！”
    “那前天晚上的事情，你该作何解释？”听到夏雪平的反击，艾立威突然变得理直气壮起来，“如果你对我没有任何感觉，你为什么会在那天晚上主动吻我？主动摸我？主动脱我的衣物？主动把我拉到你的床上……”
    “你闭嘴！那一切都是醉酒的误会！”夏雪平对着艾立威大叫道。看来在这时候，夏雪平即使去仙乐大饭店找了那天晚上的大堂经理，但在内心里似乎仍然并没有了解到在那天晚上到底是谁跟她发生了什么，起码在她的脑子里是混乱的；而只要她保持头脑混乱，艾立威无论从语言上还是举止上，都仍有机可乘。
    果然，艾立威马上说道：“既然是误会，那就一定有一方需要负责的，对么？我愿意对你负责，雪平。”
    “我不需要！你给我滚！”夏雪平说着，抄起了自己手边的那把QSZ92式，她对着艾立威出离愤怒地高声叫着：“在我想出我怎么解决这个事情之前，你给我滚蛋！否则我一枪毙了你！”
    “那你毙了我吧，雪平。”艾立威绷着脸，似乎连他自己都相信自己编的那个故事了，“我爱你，雪平，在我心里你就是我的女神，我一直尊敬你，我把你在我心里默默供奉！可是，我又确实玷污了你。虽然是你对我主动的——我以为……我狂妄自大地以为，这是你对我的恩赐！但在我心里，其实我一直无法饶恕自己……你开枪吧，打死我！用你的子弹洗尽我的罪恶，这样的话，也不会再有其他的人知道那天晚上我们之间发生了什么；让我带着恶劣的原罪和对那天晚上的美好入土为安吧！雪平，我爱你，如果可以死在你的枪口下，我无怨无悔！”
    ——听完这段独白，我真心忍不住鼓掌，艾立威这是读了多少琼瑶小说和莎士比亚的剧本，才能临场发挥出这么多一堆华丽辞藻来。
    夏雪平却并没有被他这段独白打动，她举着枪瞪着艾立威。可就在她刚要说些什么，从她的两条大腿处突然开始颤抖，紧接着她浑身发软，手脚无力，开始握不住自己的手枪；不一会，她的脸上泛出红云，全身开始发烫，她开始忍不住地对着艾立威自摸起来——在这一刻，她的身上却只有一件浴袍。于是她迷迷糊糊地解开了浴袍的系带，身子一摊，便倒在了床上，放开了双腿一只手扒开了自己的阴唇，另一只手开始急促用力地揉按着自己的阴蒂；她斜曳的双眸开始翻白，并且从嘴巴里，也开始毫无意识地流出了口水。
    “小混蛋……别看！”
    夏雪平突然如此叫了一声……
    我大脑瞬间一片空白。
    我突然有些搞不清楚，在那一天、屏幕上的这一刻，夏雪平到底知不知道，是我跟她之间发生了那种事情；但我完全可以确定，在这幅画面上演的当时，夏雪平神经错乱地把正直面自己阴穴的艾立威当成了我。
    这画面看得我心里燥热难忍，我下意识地看向白铁心，只见这哥们也是面红耳赤，并且在他双腿间已然鼓起一只小山丘来。
    大白鹤似乎意识到了我在看他，却也不好意思转过身面对我，只是冒着冷汗对我问道：“那个……我一直没看明白这里……夏警官到底怎么了？”
    我心里极其不适，毕竟我现在居然在跟自己的朋友观看着我自己妈妈的自慰视频，于是我有点没好气地对大白鹤说道：“都是生死果造的孽！任何人只要吃一次那玩意，之后再喝酒，酒精就会跟你体内残留的生死果成分起反应……再之后就这样了……夏雪平不是刚喝了好几口威士忌么？”
    大白鹤听了之后，不由得感叹道：“我操，牛逼啊！这东西真能让烈女变欲女……”
    “你说啥？”我心中突然冒火，对大白鹤问道。
    “我……抱歉了，秋岩，是我出言不逊了！但我不是成心的……”大白鹤转过头，不好意思地看着我。
    我冷静下来一想，他刚才可能真是没过脑子，于是我也没多计较；但就这么跟他一起盯着夏雪平的裸体和女性器官，让我心里实在不舒服，我便对大白鹤说道：“这段干脆跳过吧……”
    “别跳过，你接着看，这段才是最关键的——”大白鹤给我指着屏幕对我说道，“你注意这时候艾立威的反应！”
    我仔细一看，屏幕上的艾立威，此刻正好直接目击着夏雪平暴露的阴穴，在这个时候，他的呼吸也开始加速，甚至达到了一种过呼吸的状态；而且他双眼睁大，像是随时要把眼珠崩飞一样；脸上瞬间像是被人用生石灰刮过一般，白得特别难看；额头上就像被人接了自来水管一样，一股股往外不停地冒着汗；而且他浑身上下像是被通了电，整个人抖成了筛子。
    ——此时的艾立威，跟那天在香青苑里被四个裸身妓女围住的莫阳，完全是一个反应。
    “这个不应该是什么药物作用了吧？”大白鹤此时的脸上由刚才看着夏雪平自渎时候的通红，变成了一种恐惧的煞白。
    我对此并不觉得惊讶：在张霁隆给我的那些资料里，第一张就是艾立威在警院里曾经接受过的一次精神和心理疾病方面的体检——我也真是不知道张霁隆究竟是怎么把这东西搞到手的，这在警务系统里算得上是机密；但机密不机密的已经无所谓了。在那上面清楚地写明了，艾立威患有严重的女性生殖器官恐惧症，算得上是PTSD的一种——根据上面的记录，艾立威只要看到女性生殖器，或者是具象仿真的倒模、图片、影像，或者是抽象的与阴唇、阴蒂、阴道壁括约肌形状或颜色相似的图案，哪怕是天然的花蕊或者果实图片，就一定会产生过激情绪和反应，甚至因为心跳过快和呼吸不畅导致休克。
    接着，不出所料，艾立威对着夏雪平的双腿之间最诱惑的部位，露出了极度恐惧的表情，他开始撕心裂肺地大叫着：“啊——啊！啊——”
    这一嚎叫，倒似乎把夏雪平弄得清醒了，她红着脸拽着自己的浴袍，匆匆跑进了洗手间，然后她锁上了洗手间的门，坐到了马桶上开始用手指插进自己的阴道内——简简单单就是插入了之后在里面一动不动，然后用手指笨拙地揉按着自己的阴蒂，不得不说她的自慰动作着实单调而乏味，倒不如刚才挑逗自己的时候的动作更具有美感；后来她索性又跑进洗澡间，抬起腰腹，用花洒喷出来的热水柱冲刷刺激着自己的私处。
    而洗手间外的艾立威，则彻底发了疯：他胡乱地把自己身上的衣服全都脱掉，一时间仿佛自己的双手已经不属于自己，因为一方面他很利落地解开扣子和拉链，而另一方面，他却同时在阻止自己的双手，于是没过多久，他一边脱着衣服又一边用巴掌和拳头猛揍着自己，就仿佛自己跟自己有多大仇似的；甚至在脱掉了那件背心以后，右臂还拿着那件背心在半空中甩成了风车，而左手开始不停地往自己右边脸上扇着巴掌。没过一会儿，他开始全身颤抖着，四处找着地方到处钻、到处躲藏——桌子下太狭窄、墙角处没有遮挡、床底下钻不进去、衣柜里又闷又热、冰箱里不但太凉而且里面还有灯光……折腾到最后，他终于找了个好的去处——夏雪平的被窝里：不至于太冷、不至于太热，可以遮光，又很舒服。他像一条被暴揍了无数次的受伤流浪狗一般，从头到脚猥琐地瑟缩进被窝里伏卧着，并且全身都在打摆子，嘴里似乎还在翻来覆去地念叨着谁也听不懂的天书。再过差不多二十几分钟，夏雪平都已经满足了自己、恢复了理智、从浴室里精疲力尽地走了出来的时候，艾立威却仍然在被窝里发抖。
    看着把自己遮挡成一坨汤圆馅料的艾立威，夏雪平沉默不语。她几次试图把被子给艾立威留出一个开口，大概是怕艾立威自己把自己捂死，可从被子里立刻伸出一只仿佛刚用开水煮过的胳膊，直接把被窝的开口重新盖得严实。
    夏雪平咬了咬牙，索性暂时不去理会。她兀自脱了浴袍，擦干净了身子，换上了那套纯黑的莱卡内衣；又从自己衣柜旁边那几个塑料箱里拿出两条毯子和一床薄棉被来，随便找了两件衣服团在了一起，放在铺好的毯子上面当做枕头。夏雪平死盯着仍不肯从被窝里把头钻出来的艾立威，然后关了灯，躺在了地上。
    等灯一关，艾立威总算敢把自己满是汗水的脸露了出来，却依旧浑身发抖——此时已经是半夜两点钟，一直到半夜三点半，艾立威才总算不抖也不疯了，昏昏睡了过去。
    而躺在地铺上的夏雪平，侧过了身子面对着床上，一直没有合眼。
    ——她似乎仍然不敢确定那天晚上从仙乐大饭店出来之后，在她身上发生的事情，但是在面对自己裸体和性兴奋时候的生殖器竟然产生了这种反应，我想，这对于夏雪平来说已经很能说明问题了。
    等到凌晨四点钟，夏雪平咬了咬牙坐了起来，也仿佛做出了什么决定一般；然后她站起身把摆在地上的毯子、被子以及那两件被她团成枕头的衣服随意收进了衣柜里；接着，她绕着床板走到窗边，确认了一下自己藏在那边的枕头下的手枪里的弹匣满仓，之后，她也躺在了床上，躺到了艾立威身边，并且还把艾立威盖在身上的被子全都抢了过去给自己盖了个严实。
    而这期间，艾立威也并没有睁开一次眼，并且似乎还做着噩梦，在梦里他一会儿笑一会哭，一会儿骂骂咧咧，一会儿又抽搐着肩膀或大腿。
    没过多久，夏雪平也闭了眼，我完全没办法从视频上看出来她究竟是睡着还是没有。
    一直到了中午的时候，艾立威才醒转过来；当他看见自己身上除了那件平角内裤再没有其他衣服的时候，这次慌张的那个变成了他自己。他不由得坐起身，看了一眼地上，又看了看身边的夏雪平。他猛地用拳头捶了一下自己的额头，想了想，拽着自己的平角裤看了一下自己那颗丑陋的侏儒小弟弟，又仔细摸了摸阴茎正对着的布料——是干燥的，他庆幸地松了口气；接着又小心翼翼地掀开了夏雪平的被子，看到了除了那套莱卡乳罩和内裤之外，其他的什么都没穿，他不禁困惑地低下头，回想着昨天晚上发生的一切。
    “妈了个巴子的……”艾立威低声骂了一句。
    这时候夏雪平也睁开了眼了，悄无声息一动不动，一直死盯着艾立威的后背。过了好半天，艾立威才回过头。
    “Jesus Christ！雪平……你醒了？”艾立威看到夏雪平睁大的双眼，整个人差点跳到天花板上。
    夏雪平依旧看着艾立威，一个字都没说。
    “你……你跟我怎么躺到一起……”艾立威有些困惑地问道。
    “又不是没躺过一起……而且我不躺在这我躺到哪去？这是我家。”夏雪平狠狠地低吟道，说完之后，恰逢其时地从她的右眼里滴出一滴眼泪来，划过她冰冷的脸庞。
    “别……你……你别哭啊雪平！”艾立威看着流眼泪的夏雪平，撑着自己的身体的那两只手各自在不停用手心搓着自己的手指。他又转过头去，焦虑地搔着耳后的头皮。
    而在这一刻，刚刚流过眼泪的夏雪平，微微眯着眼睛，嘴唇轻轻努起、嘴角向下撇去；等到艾立威转过头来，她的脸上又恢复了绝望和灰心。
    “你还记得昨晚又发生了什么吗？”夏雪平用着略带哭腔的嗓音对艾立威质问道。
    “我……我记不清了……我只记得你昨晚突然就……好像就对着我……”艾立威支支吾吾地说道——我相信他这处说的话很可能是真的，因为莫阳在香青苑发疯后的那次，我让许彤晨跟庄宁把莫阳送到医院之后，待莫阳醒转过来，似乎自己也记不得自己之前在香青苑都做了什么，貌似这种症状病发后会出现短暂的失忆。
    “你记不清了是吗！”夏雪平厉声喝道，“你记不清我是怎么从穿着浴袍变成穿上内衣的嘛？我昨晚才记不清呢！谁知道你进门之后对我使了什么诡计、什么手段，让我居然一点清醒的意识都没有啦！”
    艾立威看着夏雪平，一头的雾水。
    “算了……我不想提了，也不想听你说……”夏雪平又委屈地转过头就看着窗外，对艾立威小声说道，“你不是要负责么……说说吧，你什么意思？”
    “什么什么意思……雪平我……”
    “你说说吧，正好我之前一直没工夫跟你聊这些……你不是说你爱我么？你爱我什么……”夏雪平说道。
    艾立威深吸了一口气，渐渐把心绪沉稳了下来，然后自信地重新躺下，开始逐渐以自己对夏雪平爱的死去活来为主题，酝酿着一篇自认为很感人的口头作文；在这一刻他一点都没怀疑夏雪平到底是否记得前一个晚上发生的事情，他似乎也没多考虑自己在太阳升起之前都干了什么，现实似乎也不容他对考虑，他也真是鬼迷了心窍，只想着厚着脸皮、滔滔不绝地长篇大论着，而且深信那些话、那些表情，会逐渐让夏雪平对他放下心防。
    在这个时候，门锁被人轻轻打开——那个人，正是手里拿着李香兰唱片的我。
    而在我走进房间，艾立威正自己注视着天花板比比划划、沉浸在自己给自己设定的情境里面的时候，夏雪平微微抬起身子对着门口望了一眼；然后她又瞬间躺下，咬着自己的下嘴唇，捏紧了拳头。
    “嘻嘻，瞧你这副表情！你知不知道啊？我最爱看你的，就是这副忧心忡忡的样子，可爱的很！但我同时也讨厌你这样……女人越皱眉，就会衰老得越快；我想你多笑笑，你笑起来的样子更好看！这件事，你就不要放在心上了，好么？——我最想做的事情，就是老天可以给我个机会，让我分担你身上和灵魂上所有的苦与痛，让我成为你身边那个能给你倚靠的人，所以我不想看你这个样子！要我说，这就是上天的旨意：在我跟你表白过后，又恰巧让你亲自把自己送给了我，这就是机缘巧合，你说对么？”
    “请你先别这么说好吗……”夏雪平语气依然冰冷，但也依然忍不住看着门口的位置。
    “不，我就是要说！”艾立威专心地看着夏雪平，倒真是没有注意到房间里已经多了一个人。
    “可是……”这时候我已经出现在夏雪平的视野里了，但她又马上把目光全部移到了艾立威身上，假装根本没在乎我的出现。
    “不要说什么‘可是’、‘如果’；事实就是，此时此刻，我就在你的身边！我愿意主动承担这一切——今后所有的一切。雪平，这是我一直以来梦寐以求的，在我看来，你我是注定的，这都是命运的安排。请你给我一个机会，让我一生一世都陪着你，好不好？”
    在艾立威说完话，夏雪平才重新把目光挪到我的身上，然后假做慌张地坐起了身，而且在这期间她一直努力地不让自己眨眼，好在自己的眼睛里积攒出更多的泪水来——当时她的慌张和痛苦真心把我气得要死，现在我才知道原来一切都是她故意演的。
    于是，她不断地对我问着我怎么会有她的门锁密码；于是艾立威故意用手在她的屁股上揽了一下，还故意骂我没教养以激怒我；于是艾立威被我拽着头发拎着脖子丢到了地上，被我踩在脚下、跟我对骂着，然后挑衅似的咬住了我的枪口试探着我到底敢不敢开枪；于是夏雪平开始故意为艾立威开脱，自己揽下责任说是自己主动，维护着她心里早就清楚的艾立威的骗局，然后她被正怒不可遏的我捏着下巴，紧接着又松开……
    然后我对着门口的CD开了两枪，砸门而出。夏雪平这个时候眼泪也不再流出了，但是她的目光突然呆滞而失落了起来。
    “你用我扶你起来么？”夏雪平背对着艾立威，悲伤地说道。
    “不用……你没事吧雪平？”艾立威用胳膊撑着自己的身体站了起来，“这小子真能打！他还敢这么对你？我饶不了他……”
    “你要是还能走得动路，就请你离开吧。让我自己一个人待会儿。”夏雪平冷冷地说道。
    “我是真没事……啊嘶……就有点疼，那小子下手真狠！但主要是你，雪平，那畜生居然敢对你动手……”
    “我用不着你管！”夏雪平侧过身子回过头看着艾立威，但又放缓了语气对他说道，“我不需要任何人陪着，请你离开。”
    看着夏雪平瘆人的目光，艾立威也不说话了，自己拖着一身的淤青，一点点将衣物穿回自己身上，然后一瘸一拐地捂着裤裆，离开了夏雪平家。
    等艾立威把门关严锁紧的那一刻，夏雪平立刻从床上跳了下来，果断地打开了自己的笔记本电脑，然后点开了一个插件，从里面调出了视频——那正是她自己设置在家里的针孔摄像头录下的视频。
    过了二十分钟后，面对着依旧播放的监控录像，夏雪平无力地跌在了椅背上，羞耻地捂着自己的脸；再过了十来分钟，她咬着牙站起身，摸到了自己的手机以后，开始挨个打着电话。
    “喂，局长……那个，你看见何秋岩了么？对……他……他下午确实来过了，但我还有事找他……我现在联系不上他……那个，苏苏也在你那吧？……没什么要紧事……就是……您跟苏苏有时间，帮我注意一下他吧……哦，我身体好多了，明天我就可以去上班了，谢谢局长关心……嗯，再见。”
    “喂，小丘么？那个……检验报告出来了么？……好吧……没事我不着急。那个……你帮我去秋岩的寝室看一眼好么，看看他在不在？我联系不上他……对，吵架了……具体怎么回事，我之后再慢慢跟你说吧……嗯，我等你电话。”
    “喂，小丘，他在吗！……就没有人知道他去哪了吗？你问问佟德达呢？……算了，没事，谢谢你小丘……我知道了……你忙吧。”
    电话打到这，夏雪平忍不住地又掉下了眼泪——这一次，不是装的。
    “喂……那个，您是韩橙女士么？我是夏雪平，我们俩一起跟何劲峰吃过饭的……对……好的，橙姐……那个，我有点事想求您……我几乎从来没求过人，所以还真不知道怎么开口……主要是想求您先生张霁隆总裁，他在江湖上兄弟多、眼线也多，对吧？……那个……我跟何秋岩，闹了点不愉快，我现在联系不上他……您看看能不能托您先生帮忙找一下……对，他跟秋岩的关系好我知道，所以我才想到麻烦您……呵呵，没什么……韩女士，不，橙姐，我没哭，风吹的，我有点感冒了，呵呵……是吗？是吗？是吗……那就麻烦您了！求您找到他以后您一定要告诉我一下——哦，千万别让您先生说是我要您帮忙找他的，麻烦了！……好的，万分感谢，一定一定，有时间我一定跟您一起坐坐……呵，橙姐我没事，我真没哭……那好了，我等您的消息。”
    ——视频播放到这里，我也没有什么再看下去的必要了，因为后面的事情我全都清楚：我彻夜未归、夏雪平跑到了我的寝室门口等了好长时间，遇到了从廖韬和他女友独孤善华房间里出来的大白鹤与吴小曦；然后去处理好身上伤痕的艾立威也追到了我的寝室门口，被夏雪平打了一巴掌后离开，然后又把自己已经跟夏雪平发生了一夜情的事情告诉了白浩远聂心驰那帮人，怂恿他们第二天在局里发喜糖闹事；夏雪平又跟着吴小曦在冰雪皇后里长谈一晚上；接着第二天丁精武、李晓研等人气不过白浩远他们几个的喜糖“庆贺”，跟着重案一组那群人打了群架……
    我连忙站起身，情绪激动地给夏雪平连着打了三个电话，但她却都没有接。
    “老白，我得走了！谢谢你，改天好好请你跟小C吃饭。”我对大白鹤说道，边说我边往门外走去。
    “秋岩你等等！我还有话要对你说。”大白鹤叫住了我。
    “什么话？”
    “你这是准备去哪？”
    “我要去夏雪平她家找她。”我说道。
    “嗯。但是秋岩，对于艾立威，你准备怎么办呢？”
    “我一定会收拾他！老白，你也看到了，他不是喜欢夏雪平追求夏雪平，他是想杀了夏雪平——我现在基本可以认定，艾立威这个人一定犯过罪，我现在正在调查他；而且我觉得他一定会有什么致命的把柄，不然他也不会被苏媚珍胁迫了。”我对大白鹤说道。
    “那更应该小心处理这件事了，秋岩。”
    “我知道……”
    “不，你不知道，尤其在现在这个风口浪尖的时候。”大白鹤关了电脑，转过身对我严肃地说道：“徐远跟沈量才的矛盾开始逐渐激化了，沈量才开始在局里拉拢自己的党羽了，你也发现了吧？”
    “不仅是发现了，沈量才还准备……确切地说，他已经在拉拢我了。”
    “嗯。果然如此……”大白鹤点了点头，继续说道，“有人传言：沈量才有意想拿掉夏警官、让艾立威上位做重案一组的组长——这个传言我跟小C分别都听说了，而且小C听到的版本是，在沈量才的举荐下，艾立威已经见过聂厅长和胡副厅长了，聂仕明跟胡敬鲂两个人平时关系龌龊，可是对于艾立威，貌似他俩都觉得艾立威给自己留下的印象很不错。”
    “呵呵，有点意思。沈副和我们风纪处的几个元老还准备相互依靠呢！丁精武、李晓研和莫阳貌似还准备借着沈副赋予的力量，来对付艾立威和重案一组呢。”我嘴上笑笑，心里一惊：如果我拿不到什么切实的证据，证明艾立威是确实有问题的，那么今后对付他的难度将会加大。
    在这一刻我突然又想明白了，在之前夏雪平让我帮她整理档案的那一次，她是真的在怀疑苏媚珍和艾立威，而之前我在沈量才的办公桌上看到的一大堆关于苏媚珍和艾立威，甚至还有白浩远、廖韬和柳毅添的档案，那不是因为沈量才对他们产生怀疑才去看的，而是他想要从这几个人里选出几个可以拉拢的、为自己所用的力量。
    “所以，秋岩，我想提醒你在这个时候你要保持绝对的冷静——我知道你这人最愿意玩的就是短、平、快，什么时候都愿意快意恩仇、大破大立，从警专的时候就是；但是在现在这个关头，绝不是快刀斩乱麻的时候，秋岩，你必须有裁缝的耐心去一点点、一层层地抽丝剥茧。艾立威这个人不好对付！苏媚珍跟徐远那种关系，她都倒了，在局里除了你我和夏雪平之外，几乎再没人对他有半点怀疑；你哪怕现在拿着我的这份视频给徐远和沈量才看，我估摸着艾立威也能把黑的说成白的、把死的说成活的。”
    “这我明白，”我对着大白鹤轻叹了口气，“否则他要是那么好对付的话，夏雪平也就不用跟他揣着明白装糊涂地故意演戏了。”我看着他，突然想明白了一些事，然后对他问道：“夏雪平玩诈死的时候，接到的那个电话，是你打得吧？”
    “是，是我打的。”大白鹤说道，“我很早就发现了她在局里藏人了，但我不确定是谁；那天在重案一组你指出我们几个追踪信号的可能有问题，我就怀疑可能是苏媚珍动了手脚了，我后来发现有人在那天我们仨的通讯设备里都植入了木马，但是怎么都破解不了。那段期间她几次跟我做完那种事情之后，都跑去那家‘敦盛’叫外卖。你那个后妈被她杀掉之前那天，我才开始跟踪她，然后就发现了她竟然把美茵关在那儿，只是当时我不知道你也在里面被关着——但那天我们所有人都在加班，所有人都在她眼皮底下待着……我一直到重案一组二组他们出现场，我才终于找到个空闲给夏警官用语音软件打了个电话。”
    “你昨天没敢说，就是怕枪打出头鸟，是不是？”
    大白鹤点了点头：“网监处不大，但是情况复杂着呢，除了靠着省厅大员们进来的关系户之外，苏媚珍的威望还在——可不只是靠她的口活和肉穴屁眼上的功夫，这女人挺会收买人心的；还有亲徐远的势力，就比如昨天才被扶上位的代理处长宋跃，平时看着老实巴交、跟谁关系都好，他从前在警院上学的时候就是跟着徐远混的。网监处是技术部门，我真不相信哪怕是沈量才上位，就真能把网监处所有人都清理出去；要是我这个时候如果站出来说一句，是我给夏雪平报的信、去沈量才那儿领好处，再之后，我在网监处还怎么混？都得把我当成二五仔。所以到现在我也没去跟任何人承认那个电话是我打的，除了你以外；哪怕徐远沈量才给我一座金山银山，我也宁可把这事情烂在肚子里。”
    “呵呵，对于这方面事情的解决办法，我还真不如你。”我对大白鹤笑了笑。
    “瞎说！你现在是风纪处代理处长，你是徐远沈量才之间的香饽饽，你往谁肚里钻谁就能吃饱，你帮谁谁就能成事。”大白鹤脸上没有任何表情，嘴上却开始损我。
    “这话叫你说的！那我是韩信啊，还是小早川秀秋啊？”我笑着对白铁心质问道。白铁心没说话，看着我也笑了起来。
    “谢谢你了，老白。”
    “都是兄弟，谢个屁呢？你要是有什么需要帮忙的，秋岩，我责无旁贷。”大白鹤坚定地看着我，拍了拍我的肩膀。
    “我真得走了，老白！我必须先找一下夏雪平，我等不了！”于是我站起身，对大白鹤道了别。
    “你去吧！”大白鹤目送我离开。
    这一刻，他的笑，似乎带着某种深意。
    当我赶到夏雪平家之后，我发现她并不在。我也学着艾立威的样子，私自输入了门锁的密码，密码居然没有换。当我打开门之后，发现屋里确实空荡荡的。我想了想，或许她可能在局里，于是我又下了楼上了车。
    但是局里也没有她的影子：重案一组值班的是另一个师兄；我不停地敲着丘康健的那间起居室的门，但过了好一阵，也没有人来开门。
    “别敲了！放炮仗似的，不知道吵得慌呀？”吴小曦从自己的实验室里走了出来，哀怨地看着我。
    “呵呵，乖小C，加班呢？”我尴尬地看着小C笑了笑，“怎么？实验室里就你一个人？”
    “嗯！我被丘课长留下加班了，”小C瞪了我一眼，“给你那被杀的后妈验血呢……”
    “给她验血？”
    “……我哪知道丘课长让我这么做是为啥！”小C对着我大吼道，今天她整个人都跟吃了枪药似的。
    “哦……好吧……那你忙？”
    “嗯，忙！一个人孤零零在实验室里忙！”小C愤怒地瞪了我一眼，然后转身走进了实验室，留我一丈二和尚站在原地。
    我迟疑了一下，跟着小C走进了实验室，结果我还没靠近她呢，她先抬起头又对我喊了起来：“你来干嘛呀？没看我这忙着么？你添什么乱？”
    “我……”这下我是走也不是，留也不是。我认识她这么长时间，这是她头一次对我这样无理取闹。
    小C看看我，吸了吸鼻子，然后对我问道：“刚从我家回来？”
    “嗯……不，中间我还去了趟夏雪平家……”
    “你跟老白和好了？”
    “嗯。”我机械地点了点头。
    “他给你看了夏雪平的录像了？”
    “嗯。”
    “你是来找夏雪平的对么？”
    “对啊。”
    “她跟丘课长一起拽上廖韬走了，貌似是去善华的办公室找她去了。”
    “独孤善华？夏雪平去找她干嘛？”——换个说法的话：夏雪平带着一个经侦处的警察去找一个在四大事务所里工作的会计师做什么？
    “我哪知道？我又不是前知五百年，后知五百年的神仙！”小C再一次向我吼道。
    “好好……我……我错了，我错了……那你先忙，我的乖小C我先撤了……”我看着小C悻悻地说道。
    “你等会儿！”小C又突然叫住了我。
    我一转头，一下子被她搂住了脖子，她踮着脚，不由分说地就把那条湿漉漉的舌头伸进了我的嘴里……
    我整个人从头到脚都僵住了，也包括我的舌头。这也是我从认识她以来到现在，第一次不知道该怎么处理她对我的热吻。在我正纠结该怎么回应她的这个湿吻的时候，她自己却先把舌头退了出去，然后放开了我的身体。
    “你走吧，赶紧走！我还有的忙呢！赶紧去找夏警官去吧……还有，你以后真得注意点，别在公共场合、尤其是在夏警官面前叫我什么‘乖小C’之类的外号了，知道吗？再说了，谁是你的‘乖小C’啊？嘁！”说完，吴小曦用力地把我推出实验室，然后猛地关上了门，在里面上了锁。
    站在门外，对着门口，我苦笑了片刻，然后也只好离开了。
    回到寝室，我又给夏雪平打了两个电话。她依然没接，只是给我回复了一条半文半白的信息。
    “在外加班。上令，秘密外勤。你先休息吧，勿念。”
    既然是“上令”，我也一来不敢打扰，二来不敢多问。于是我赶紧洗了个澡，然后依旧裸着身体躺着。自打在那个同性恋酒吧里，我看到了艾立威跟那个男妓在一起性交的场景，我现在只要一低头，我就想吐。 
    光着身子躺床上忍吐、等着夏雪平那边“上令”的“秘密外勤”结束也不一定要到什么时候，为何不干脆我自己先动手再说？
    我捧着手机，拨出了一个电话：“喂。”
    “你小子也会给我打电话？真影响人听戏下棋！”
    “呵呵，你这个老东西也会接电话呢？而且你还会下棋？你可千万别跟人下赌钱的那种啊，要不然F市不一定多出多少百万富翁来呢！”我故意调侃道。
    丁精武一听，我觉得他顺着电话信号爬过来、从话筒里头钻出来揍我的心思都有了：“我去你的！电话按键上不都是有盲文的么？那象棋上不都是有刻字么？我看不见我还摸不出来啊！没大没小……这大半夜找我啥事？”
    “晚上十点钟不到，老丁头，你也好意思叫‘大半夜’？”我也不多说俏皮话了，索性直奔主题：“你不是想把艾立威拉下马么？我现在有准备了，干不干？”
    “操……你个小东西，你有兴趣了就干？你没兴趣了，就又说什么‘祭旗’、什么‘大清洗’？我当然……”
    “我说的不是你们过去老风纪处那种手段，老丁警官，艾立威这个人是有问题的——确实有问题，但我一个人分身乏术，可这事情又得保密，所以我只能先找您通通气……”
    “不干！”
    “嘿？老瞎子你什么意思？您不是恨艾立威恨到牙根痒么？”
    “哦，就许你何秋岩反悔、我老瞎子就不能反悔？不干！我不仅从明天起我不恨艾立威了，我还把他当祖宗供着！我明儿一大早就去早市找木匠给他立块牌位、放我办公桌上，以后我早上上班晚上下班我各给他上柱香！”
    “你个死老瞎子，跟我唱什么反调？那我不跟你聊了，我这就给小妍姐打电话！”
    “你给她打电话她也是跟我一个意思！上次吃饭时候你说的那些屁话我已经跟妍丫头学了，她听了以后跟我一样的态度。娃娃，你有能耐给莫阳那小子打电话啊？”
    我算是听出来了，这死老瞎子是在故意气我。
    我忍了半天，想了想，终于把自己内心的一个想法跟老瞎子说了出来：“我操……我这一个21岁的还得哄着你一个五十多岁的；那我给你开个条件，你就当帮我了，怎么样？”
    “什么条件啊？”
    “要是我能找人，帮你把眼睛治好再做个植发、帮阳哥把他耳朵治好再让他能重新说话、帮小妍姐恢复成她以前的模样，你答应么？”
    丁精武在电话那边沉默了。
    “干不干，给个痛快话！”我对丁精武厉声问道。
    “秋岩小子，老瞎子我刚才是哄你呢，有点过了头；我错了，你别拿我这么开心行不行？”
    “谁拿你开心了？就算这次我不跟你说，以后我也会跟你们仨说，这事情是我半个多月以前就想好的了！”
    “行，你小子真行！别说真给我治眼睛，你小子有这份心，我老丁从明天起给你当马骑我都愿意了！”
    于是，我把我临时想出的一个计划对着老丁和盘托出。
    在听完一切之后，老丁那头传来了一个清脆的什么东西拍向木板的声音：“啪！”
    “将！”老丁笑着叫道，“有点意思，你小子！要是真能把这些事情都做圆了，我真就不信这次还吃不掉那个姓艾的！”
    第五章 浓雾里的荆棘（19）
    “何秋岩，小混蛋！快起床！都跟我答应好了，怎么能这样呢……”
    我感觉有人在抚摸我的额头、并摇着我胳膊，于是我睁开了朦胧睡眼。
    在身边竟然是夏雪平，她此刻微笑着看着我，还故意用刚洗过的手往我脸上掸水珠：“小混蛋，你怎么这么能睡呀？哈哈！你说我以后是该继续叫你‘小混蛋’还是叫你‘小懒虫’……”
    “哎呀，夏雪平你干嘛呢？你怎么在我房间里……而且我这才睡着没一会儿啊……”我把自己的头埋在了枕头里，对夏雪平牢骚地说道。
    “才睡什么一会儿？这都下午七点钟了！你从中午午睡到现在还不醒呀？再不醒来，八点钟的位子可就要错过啦！而且你睡糊涂啦？不是你说好了要跟我一起过节的嘛？快点、快点！”
    夏雪平不由分说，居然揪着我的耳朵就把我拽了起来；于是，我就这样被迫害式地去了洗手间……
    过节？过什么节？
    可恍惚间，我就跟夏雪平来到了一间西餐厅——怎么来的，我实在是找不到半点线索，彷佛我把洗手间门打开了，就是一个新世界……
    到处都是明亮的烛光。
    洁白的餐桌上，水晶瓶里正摆着一束用洁白满天星点缀的红色虞美人。
    旁边有一位金发碧眼的女小提琴手，正演奏的是悠长婉转的《卡农》，并用着艳羡的目光看着身着整齐的西装的我，和坐在我对面穿着黑色低胸长摆晚礼裙、白色貂绒披肩的夏雪平。
    侍应生也用同样的目光看着我和她，从冰桶里拿出沁人心脾的起泡香槟，缓缓把那冰凉清甜的液体倒入玻璃杯里。
    “还真没看出来，你这小混蛋，居然还有这么好的眼光呢？我很喜欢！”夏雪平幸福地笑着，主动把自己的胳膊跨过整张餐桌对我伸了过来，紧紧握住我的手。
    ……现在这一切，竟是那么的甜蜜美好。
    眼看着侍应生捧着菜单过来，可是没过一会，在我左侧的小提琴演奏声，逐渐变了调……
    “猴哥、猴哥/你真了不得/五行大山，压不住你/蹦出个孙行者……”
    ——我无奈地看着自己眼前的“夏雪平”，然后彻底清醒了过来，完全睁开了眼。
    我其实从进到那个西餐厅里那一刻，我就意识到刚刚眼前遇到的是梦了，但我就想多贪恋一会儿梦里的甜美。
    而偏偏，李晓研却让我不得幻想——那个可恶的美女死胖子！
    从我手机里传出来的这首歌，我估计差不多都应该是徐远、丁精武那一辈人上小学时候的动画片主题歌了；这段音铃，是我宴请风纪处全体烤涮两吃那天晚上，李晓研当着所有人的面，借着酒劲，非要给我设定的她的专属铃声……我当时挺想吐槽的：我是猴哥、你给我设置这么个专属铃声，那姐姐您是谁啊？八戒？只是碍于怕戳伤
李晓研的痛点，我没把这么个不好笑的笑话说出口。
    “喂，八……咳！小妍姐，那个……这么晚了，有什么事么？”
    “我刚听老丁说，你要给艾立威那绝户东西设局，准备办他了？”李晓研抽了一下鼻子、哽咽了一下嗓子，要么是太激动、要么是想起之前悲伤的事情了。她一个、莫阳一个，神经上面都跟有个开关似的，只要一按下去，这两位绝对会发疯；丁精武有没有，我到现在至少还没看到。安装开关的人，就是艾立威，如果他们说的那个情况的确是事实的话，所以，他们三个迫切地想让艾立威死。
    “小妍姐，你可能理解错了……我确实有个计划——但那是调查计划，不是‘设局’……”我解释道。
    李晓研确实理解错了，或许丁精武在告诉她的时候就解释错了。我的计划本来是这样的。
    首先第一步，就是先从艾立威的那个老相好Yuki嘴里撬出一些有用的东西来；风纪处去查一个带有卖淫性质的同性恋酒吧，是再正常不过的事情；而从那个Yuki与艾立威的对话里听得出来，他跟艾立威认识，绝对不是一天两天的事情，很有可能他已经与艾立威保持了好几年的姘头关系——人最有可能把自己的秘密透露出来的时候，就是在床上，所以这个Yuki不可能对艾立威的事情一丁点都不清楚。
    第二步，是要去找到一个地下整形医师；这个资料是张霁隆给的——张霁隆按照警局内部他安插的其他人提供的艾立威的档案，分别派人前去调查了艾立威小学、国中和高中，调查的结果简直让人咂舌：在国中和高中一共六所学校，虽然在过去的学生档案里，不仅有艾立威的电子资料，还有纸质资料，并且所谓的“转学手续”也都齐全还很符合当时的申请步骤和格式，但是从资料上标注的所在班级的班主任老师、到曾就读该班级的同学、到教导处当年的负责人的叙述来看，他们全都并不知道自己班里还有这么一个人；唯独他资料上记载的小学里，所有相关人士的描述都与艾立威的自述相符，只不过，在那个小学里那名叫“艾立威”的同学，是个女生，相貌与在夏雪平身边的这个艾立威大不相同，并且张霁隆的手下还找到了那名艾立威——一个K市的家庭主妇。
    因此，张霁隆怀疑艾立威的资料从头到尾是经过严密设计伪造出来的，他便想到了整容这件事；说巧不巧，在这期间他派出去调查艾立威的人，看到了艾立威出入俄蒙商业街——去的时候脸上还贴着绷带、鼻子上套着夹板，出来的时候绷带和夹板都不见了；于是，张霁隆的那份资料上，除了记述了一下调查艾立威过去的经过以外，只给我提供了一个地址：普希金大街二十三号——“忽必烈汗百货大楼”地下一层，B101，负责人姓叶，外号叫“海力布”。
    第三步，我准备派几个人按照父亲说的那样，再跑一趟J县，去细细探究一下二十多年前发生在马老爷子家里的事情，毕竟作为记者的父亲的探寻角度跟我们警察还是有不一样的地方，我们有遗漏的东西父亲能查出来，同样，父亲疏忽了的事物或许对我们来说正是敏感的关键资料；并且，我还要派人再找一下马老爷子那儿媳的妹妹，把有的事情再多问一问——我总有种直觉，二十几年前发生在马老先生家里的案子与艾立威有一种神秘莫测的联系，而且从时间上来讲，马老先生是跟被怀疑成父亲杀死的那些警察是死在一起的，父亲被桴鼓鸣的人设计、桴鼓鸣被认定的主谋目前是苏媚珍、艾立威又与苏媚珍有勾连，那么马老爷子和那些警察的死，也完全可以与艾立威划等号。
    最后一步，在我刚刚睡前我已经完成至少三分之一了：我联系了胡晓芸约她明天见一面，恰好明天她轮休；我想从她那了解一下，她手上那枚和艾立威拥有的几乎一模一样的戒指到底是怎么回事，她或许认识艾立威也说不定。
    ——我本来想着明天一大早，再把这些事情跟我预想的去调查这一系列事务的人员开小会进行解释，但听着李晓研如此情绪激动，为了给她吃个定心丸，我便把所有思路都跟她说明了一遍；如果能够搞清楚这些，我相信艾立威这次绝对翻不了身了；如果材料足够、证据确凿，那就不用弄成像丁精武之前说的所谓的“靠着风纪处的力量搞死艾立威”那么显得十分的个人恩怨、预期又会棘手又龌龊，还会带来一系列不必要的麻烦。
    可很明显，这个美女死胖子并不这么想：“秋岩，我看你也纯属闲的没事干——咱们现在有枪又有人的，干脆直接找到艾立威的住处，把他杀掉得了！还搞这么麻烦干什么？”
    对着电话，我不知道该说些什么。很快，李晓研自己也沉默了。这不是一个警察该说的话，一个上了两三年警专的学警都不会说出这样的话来，更别提李晓研也算有一定资历的女警察；哪怕是我当初以为艾立威睡了夏雪平那次，我想到的也是找张霁隆“想想办法”——当然，那也一样见不得光；但是带着下属提着家伙什去暗杀跟自己同一个单位的同事，能这么做的貌似除了小说里明朝的六扇门，也就未开化时期日本的新选组，现代人于情于理于法，都不应该这么做。不能拉扯自己的同僚和属下搞得太江湖做派，确实是身为一个警察的原则和觉悟。
    “算了，小处长你说怎么做就怎么做吧……只是我觉得这么做我不见得能处得下这口气……”我猜测，经过了这么一会儿的沉默，李晓研自己也想明白了。
    “谢谢小妍姐理解，能听你这么说我很欣慰。”
    “谁叫你每天一口一个‘小妍姐’地叫着呢？能拿现在这么个又丑又胖的我当姐，我应该谢谢你。不说了，睡觉吧。”李晓研说完，挂了电话。
    我这边刚躺下，正想着还能否在梦境里与夏雪平把那顿浪漫晚宴继续进行下去的时候，手机又来了微信，拿起一看，消息是莫阳发来的：“小处长，已睡否？”我现在确实困得要疯，我寻思着就这么把他晾着算了；可怎奈何我这个人有一定程度的强迫症，如果手机里有未读讯息，我不回复的话，便总会觉得有什么鬼东西在缠着自己。
    “刚准备睡，怎么了阳哥？”
    “方才丁精武告诉我，小处长准备用法律方式对付艾立威，是也不是？”
    “没毛病，哥；是有啥指示不？”我回复了一句方言式的热络语句，外加一个睁大了眼睛微笑的表情；可在我按下发送键的时候，我却是满心的起床气——可恨的老瞎子，您多大岁数了，遇到点事情就往外宣扬，怎么就不能内敛点呢？
    “指示不敢当，但愚兄有一言不吐不快。”莫阳半文半白地说道。我其实很害怕跟莫阳用文字聊天：平时在办公室的时候，莫阳只能打手语。手语这东西，如果不看交流人的表情，仅凭手指运动是表达不出语气的；但是轮到下了班以后聊文字，平时看起来老实巴交的莫阳就跟变了个人似的——他习惯用半文半白古装剧台词式的语法，并且字里行间透露着一种不容讨论的气魄，于是每一次跟他用短信或者微信这样的聊天APP进行文字交流之后，我一闭上眼，在我脑海里变会出现一个类似金庸笔下的霍都或者梁羽生笔下的王龙客这样的，拿着把折扇文绉绉，可说起话来永远咄咄逼人的书生。
    “阳兄但说无妨。”——好嘛，搞得我也跟着半文半白起来。
    “小处长那个计划，我大致知晓了；只是有一件事，我想小处长应该是没考虑周全。”一条信息过后，莫阳又是一条跟上，“艾立威对你我而言，无论用何种手段，势必除之后快；但是，那厮现在正是省厅胡副厅座面前红人，而除胡副厅座本人之外，据我所知，此人在其他钧长面前亦颇受欣赏、风评正盛，小处长与我等一同查办此人，如果查出来些许一二倒好，若是查不出来，我等这班曾如丧家之犬的人也就罢了，胡副厅座与众钧长那里该如何考量小处长？即便查出些许一二，万一胡副厅座与众钧长那边想要保他，到时候该何如？”
    看完这条密密麻麻都是字的信息，原本慵懒地躺在床上的我立刻坐了起身，从心脏贯穿前胸后背地凉透，从脑门到脚心冒出一身的冷汗。
    ——莫阳说的对，这件事还真是我疏忽了；甚至急于找艾立威报仇的丁精武和李晓研也疏忽了。
    如果胡敬鲂铁了心要保他，而同时为了争权夺利、发展自己的势力也着了魔，对艾立威既往不咎，那该怎么办？况且，沈量才本来就跟夏雪平不睦；或暂不说沈量才，且说而胡敬鲂，此人更是早就欲杀夏雪平而后快，如果他知道了艾立威曾经想杀夏雪平、还把夏雪平身边的关系搅和得鸡犬不宁，那他很可能会对艾立威更加刮目相看，他更会觉得攥住了艾立威便如虎添翼，那他不按照法律和纪律处理艾立威，将会更具有可能性。
    那么到时候我可真就被动了，说不定还会拖了夏雪平的后腿……
    见我半天没回复，莫阳继续给我发了条信息：“我倒是有个办法，只需在小处长的计划上稍加改动，便可让胡敬鲂和众钧长对艾立威避而远之。”
    “且说无妨。”我飞速在屏幕上敲下这四个字，然后回复道。
    “我知道小处长想从‘星闪亮’的男公关方面调查，是因为跟艾立威相好的那个男公关很可能知道些什么；小处长仁厚，但是为了消弭省厅诸钧长对艾立威那厮的好感，咱们可别动恻隐，就在这上面做文章——咱们把跟艾立威相好的那个男人抓到了之后，将那个男公关的口供录音、艾立威跟他在一起时候的照片，外加他在‘星闪亮’的消费账单记录给省厅重要的几位钧长寄过去就好了。之后，咱们的事情该怎么办就照样办，绝无后顾之忧。”
    我突然又有些犹豫了。
    按说把Yuki控制住后录下口供、再把录音或者笔录加上艾立威在那间gay吧的消费记录拿给胡敬鲂看是再正常不过的事情；但是莫阳所说的“在一起时候的照片”是哪来的？他怎么知道艾立威和Yuki一定留有照片？只有两种情况：莫阳看见过或者他会算命；还有就是莫阳准备让咱们风纪处玩一把无中生有，也就是伪造证物。伪造证物的罪名，可不比像李晓研说的那种直接带人去袭击艾立威住所这种行为轻。不过，只有录音和消费记录没有照片的话，即便胡敬鲂到时候不帮着他，艾立威还是很有可能去翻案的。
    如果有机会，在一面白墙上遇到一只不知道从哪里爬出来的蟑螂，要么别去管它，要么直接抄起拖鞋对它猛砸，并且还要多碾几下。
    “阳哥，就按你说的办。”在我咬着牙发送出这句话之后，我竟有一种心里磐石落地的感觉。
    莫阳给我回了一个伸出双指表示“VICTORY”的emoji之后，就再没了动静。
    我以为接下来这一夜，我会睡得很踏实。
    然而并没有。
    “哗——啪啦啦——”
    以至于在我起床后刚走进食堂里没多久，一碗稀粥迎面而来的时候，正忙着闭眼捂着嘴打哈欠的我，都忘了及时躲开。
    端粥的不是别人，正是艾立威。
    “啊……这……对不起啊……”
    他顶着两只黑眼圈，双眼还眯缝着，呼吸沉重、手脚发轻、嘴唇发干，明显是被性交掏空了身体的模样；他身上穿着的还是我昨天在“星闪亮”里窥见他的时候穿的那一身，平时他一身的檀香加麝香味的古龙水，今天也被一身臭咸卤气息的汗味，外加受潮的丁香香烟的味道给盖住了——丁香味的香烟，一般喜欢抽的大体上有三种人：刚学会抽烟的高中生、菜市场炒干果卖瓜子的老太太、外加老斗和富婆通吃的鸭子们。
    平时基本见不到他来局里吃早餐，看他这样子，我猜他昨晚根本就是在那间gay吧过的夜。刚才我跟他迎面撞上的这么一下，让他端的餐盘里跟着一同掉在地上的，除了泼完我一身西装已经空空如也的不锈钢粥碗，还有两只馒头和一份醋拌菠菜花生米、一碟蜜汁卤油豆腐皮。
    我抬头看了一眼艾立威，并没多说什么，只是蹲下身来默默地捡起洒了一地的拌菜馒头和碗碟，把脏兮兮的食物捞到碗碟里，又端到了附近的餐具回收处，倒掉了所有东西、把碗碟放在水槽里垒好，然后从旁边扯了几张再生纸，走到了点餐窗口，我一边擦着身上黏浊的米粒，一边对窗口的师傅打着招呼：“姚师傅，今天这小米粥不错啊？”
    说着话的时候，艾立威也跟了过来站到了我身后。厨师姚师傅看了一眼我身上的粥，又看了我身后艾立威手里的空盘子，乐了一声，又对我说道：“局座昨儿刚给咱食堂又发钱了，今天这小米粥里放了莲子，还放了西洋参片呢！”
    “还有西洋参呢？小米莲子西洋参，徐远局长可真是发财了！成，我也来一碗——要两碗小米粥，来半屉雪菜肉包半屉榨菜肉包——这糯米糖藕看着不错哈，也来一份；再来两个馒头，一份老醋菠菜花生米，一份蜜汁炸豆皮。”
    姚师傅看了看艾立威，又看了看我，明知故问对我说道：“你小子胃口倒真大！这么多东西你吃得下去么？要不你把夏雪平叫来一起吃咋样？”
    他们这帮警察局里工作的边缘人物，心里藏着八卦，肚子里存着坏水，人不见得多坏可是思想比下水道脏，这句玩笑话的意思很明确，何况，全局并不清楚我对夏雪平的心思，可我和艾立威因为夏雪平几次斗嘴甚至大打出手的风闻算得上人尽皆知，恐怕就算我对夏雪平本来没什么意思，在他们嘴里早就成了不是一般的意思。我听着这句话心里有气，可却被气笑了，我迅速地过了遍脑子，然后对姚师傅说道：“一起吃这种事您就别想了，但您可以看看，我刚要的这些东西里头，夏雪平更爱吃哪个？”
    “哈哈，那就包子吧！干吃馒头多没意思，包子外皮软和内有肉，小姑娘不都喜欢吃包子么？有机会，我也想请鉴定课那个扎马尾辫、一身腱子块儿的小黑闺女吃顿包子！嘻嘻！”姚师傅想了想，讪笑着盯着我。
    “我去你的，想得美！”我对姚师傅笑着吼道，“我说您利索点、干点正事吧，两张嘴在这饿着呢！想跟我说相声改天有时间的！”
    姚师傅笑着在计价器上按下了菜价，然后转身走去了粥瓮旁边。我眼疾手快，在姚师傅按下价格之后便马上刷了自己的饭卡。艾立威看着我一愣，刚准备开口对我说话，姚师傅就已经把两张盛好餐饭的餐盘端了过来。
    “喏，这份给你的。”我端着自己的那一竹笼包子和糖藕外加那一碗粥，扫了一眼另一份餐盘，对艾立威说道。
    “这……”艾立威皱着眉却又睁大了眼睛，难以置信地看着我。
    “怎么着？还等着我给你端？”我侧过脸瞥了他一眼，接着去旁边的餐具台上拿了一副筷子、一只勺子和一只干净碟子，往碟子里倒了些陈醋、酱油和泡剁椒，接着我就坐到了靠窗户最近的角落去。
    没想到艾立威在重新拿了匙箸之后，也跟着我走了过来。“那个……秋岩啊……对不起啊，洒了你一身粥还让你花钱给我买饭……谢谢啊！”说完，他还把餐盘放到了我餐盘的对面。
    “呵呵，一码归一码，跟你撞到一起去也有我不对的地方。再说了，我何秋岩差这多付的一顿饭的钱么？另外，请您离我远点，让我安安心心把这顿早饭吃完，这就算‘谢谢’我了。”我说着，一手端着碟子，一手捏着包子，蘸了醋汤把包子往嘴里送。
    貌似是见我没对他发脾气，艾立威反倒不知如何是好，他继续结巴地对我说道：“那……你这身衣服……”
    “您管我呢？夏雪平都不管我这么多，你凭什么管我？”我抬起头瞪着他，嚼着一嘴的雪里蕻肉包子说道，“刚才我说话您没听清楚？您离我远点让我把饭吃了行吗？您要是不走那我走！”
    话都说道这个份上，艾立威才微微撇了撇嘴，端着托盘走开。
    我忍着气嚼着包子，然后喝了一口小米粥，回想着昨晚在莫阳安静之后接下去发生的事情——
    就在我再一次嗅到冰镇香槟的清香的时候，手机的震动再一次把我吵醒。这次不是某个谁的电话轰炸，而是庄宁和许彤晨这两位直接建了个微信群，还在我不知情的情况下直接把我拉进了群——具象一点说，就彷佛一个军团的长官正在熟睡的时候，自己的部下差点搞出乌龙式的哗变来。
    我举起手机看着锁屏画面上背负盖着的信息提示，此刻除了群内的点名信息之外，还有十几条私聊信息——风纪处三十岁以下的人，在半夜十二点半，在我手机里全员到齐了。
    我实在睁不开眼不想理会他们，却被这一阵阵如同苍蝇振翅一般的手机振动吵的心烦，我本想着改成夜间模式，又怕万一半夜有什么突发状况没办法第一时间接到通知，所以只能一个个地告诉他们，一切事宜，明早再说。
    我大概总结了一下，在群里和私聊的发言，归拢到一起可以大致分成三类。
    比如林绍文这种意图报仇雪恨的：“处长牛逼！总算要干重案一组那帮人了！就从那个艾立威开始祭刀！咱风纪处以后也用不着在重案一组面前受气了，有一个干一个！”
    比如庄宁这种出阴招的：“处长，用不用我找几个朋友帮忙？他们有不少人之前上的中专，毕业以后就参与一些小网络公司给他们做推广——说白了就是当网络水军的；您要是需要的话，微博、推特、脸书、虎扑、G＋、贴吧、知乎、quora……有一个算一个，我全能派人洗版；什么难听咱们往艾立威身上编什么，专往明星政客大V账号的评论区里刷，三天之内，我保证全国网友都骂艾立威！用得着的话等您回复。”
    再比如邢小佳这种不知所措的：“处长，我听小妍姐说要对付重案一组的人啦么？呃，我想问问，咱们会不会做什么危险的任务？我怕我打不过他们……上次咱们的人跟他们打架，我就一直躲在门口的，但就那样还给我吓哭了一天……”
    我再往群里一瞧，我是十二点十分左右被拉进群的，到现在已经有“999＋”条信息了，为了看聊天记录差点把我的手机弄死机。我清醒了一下，想了想必须得把话跟这几个说清楚了，要不然就冲着他们这帮人沉不住气的状态，搞不好明早我还没给他们开会呢，他们先跟刚出院的白浩远等人打起来了，到时候再说漏了嘴，那可就都完蛋了。
    “各位，先让我发个言好么？”
    “哟！处长来了！”“都先别发言，看处长怎么说？”“处长，没打扰您睡觉吧？”
    ……
    看着他们一群人以文字形式进行的七嘴八舌，我便发了好几段语音，对他们把我的整个计划全部说清楚，并且给这十几个人全都安排了任务。最后特别声明。
    “都给我记住了，风纪处到现在还没有被赋予监察内部的权力，咱们这次属于进行非本职行动，因此，明天上班之后在局里千万不可透露此事、不可谈论，甚至不可借此时寻衅！违令者，家法处置！”
    似乎是“家法处置”四个字，让群聊界面内的所有人鸦雀无声，他们应该在害怕自己会被“家法处置”的同时，也在内心嘀咕、或者跟其他几个人私聊“家法到底是什么”。其实我也不知道家法应该是什么，我只想吓唬吓唬他们。
    但我仍害怕他们之中的谁会出了差错，可即便到时候有人把我正准备对艾立威进行的调查泄露出去，我总不能学着旧社会时期在野党的军阀们在光天化日之下把子弹射进自己手下的脑袋。于是，我只能祈求佛祖护佑一切顺利。
    同时，这让我更加崇拜夏雪平，她遇到这种情况，竟然还能只想让自己一个人去解决一切，我真是佩服这个女人过硬的心理素质和旺盛的精力。
    好在，从目前看来，平日里看我来只会插科打诨的下属们，还都很听话且足够矜持，见到了平时跟艾立威混得好的那帮警员们的时候，生怕控制不住自己的情绪，于是全都低着头躲着走；而那帮上了年纪的老油条们，他们本身对于重案一组或者艾立威个人的敌意更像是凑热闹，对于我的调查计划和任务安排，则很简单是为了对得起自己的饭碗，所以我对他们更放心。
    等所有人到齐后，我在办公室里开了个小会，按照昨晚的安排我让那三组警员都带好自己的个人录音设备而非去档案股借用，以防万一，我叮嘱他们换上便衣但是带上手枪子弹，并给三组人马都发放了两千块钱的美金，让他们自己去距离市局较远的街区找储蓄所进行换汇；剩下留一半的人在办公室里履行日常公务。
    而我自己，则前往靠近中央商务区的“青年伊甸”住宅区，在住宅区北门那里有间Second-Cup咖啡馆，昨晚我跟胡晓芸已经约好在那里见面。
    天气晴朗，阳光明媚，虽已到了十月末，可是今天却几乎没刮什么风。我随便点了一杯美式浓缩，然后坐到室外的桌子上。
    没过一会儿，胡晓芸从住宅区里走了出来——而且还牵着花豹的手。一个高级白领能跟一个黑社会骨干在一起谈恋爱，也真够反差感；当然，这毕竟发生在张霁隆的公司里。在张霁隆的公司里，我想聂小倩跟唐老鸭在一起谈恋爱那都是有可能的。
    “哟，何警官，您来这么早啊？”胡晓芸对我笑了笑，跟我握了握手。
    “您好，胡总监。”我松开胡晓芸的手之后，又握了握花豹的手，“您好，花豹大哥。”
    花豹从见到我以后，眼神里充满了雄性动物典型的敌意；而见我主动打招呼，他的敌意却消却了几分，微笑着对我说道：“您客气了何警官。‘花豹’是我在社会上的花名，您是我大哥的座上宾，您这么叫我是在骂我呢！我本名叫王剑骁，就叫我‘剑骁’好了。”
    “那好，剑骁哥。”花豹本身比我年长，我多叫他一声“哥”也不为过。接着我和胡晓芸刚准备坐下说话，花豹却开了口：“外面太凉了，而且这么吵，何警官找芸儿说话，不如去里面坐吧。”
    我点了点头，然后拿起自己那杯咖啡跟着花豹和胡晓芸走进了咖啡店里面。进门的时候，花豹还特意让我先进，找位置坐下，自己带着胡晓芸先去点东西喝。对此我并不介意，因为我看得出来，花豹对我的抵触来自我跟胡晓芸的接触，“吃醋”二字完全写在他的脸上；并且，我虽然跟张霁隆相处得不错，但对于花豹来说，我毕竟是个条子，如若我不是对胡晓芸有意思，那么也有可能是我想从她这里探听关于隆达集团的内部消息。看来花豹虽然是江湖上成名已久、早有排面的人物，而且即便跟身为大学毕业生、在帮派里打拼时还拿了高学位的张霁隆身边混了多年，却依然是典型的街头做派和性格，喜怒皆形于色。
    “何警官今天找我们家芸儿，有何贵干呐？”果不其然，等买完了一堆饮品西点之后，开场白还是由花豹来说的。我看得出来胡晓芸很喜欢花豹，但是我同样发觉此刻的胡晓芸着实不胜尴尬。
    “胡总监，剑骁哥，我今天来约胡总监见面，既不是为了贵集团的事情，也不是因为别的。”我认真地看着花豹，又看了看胡晓芸的手，继续说道：“我是为了这个东西而来的。”
    这么一说，花豹和胡晓芸都有些迷惑。胡晓芸看了看自己的右手，然后举起手来，对我指了指食指上的戒指：“小何警官，您是说，这个？”
    “没错。”我点了点头。
    胡晓芸诧异地看了我一眼，试探着对我问道：“何警官，你平时对珠宝首饰也有兴趣么？”
    “抱歉，我并没有。”我微笑道，看来胡晓芸也误会了，可能把我当作看上她的戒指的倒爷了，我想了想，决定打开天窗说亮话：“其实前不久我见过一枚同样的戒指……胡总监，剑骁哥，我实话跟您二位说了吧，我见过的那枚戒指，涉及到我们市局正在调查的一个大案；我个人认为那枚戒指里会有很多有用的信息，所以我此次来约胡总监见面，就是为了这个案子。”
    胡晓芸和王剑骁对视一眼之后，王剑骁这才对我把面部肌肉松缓了下来。胡晓芸却瞪了我半天，然后叹了口气，苦笑着说道：“何警官，你可是真会问问题……你问的这个事情，我跟剑骁还没讲过的——其实我是在福利院长大的，这枚戒指，便是在我十岁生日的时候，福利院的修女们以做纪念为我打造的，也是在那天我有了自己的教名。”
    “原来你是孤儿啊？我只是一直奇怪你从来没有谈论过关于你的父母，真没想到你居然……”这边花豹还没说完话，我便急着打断了他抢着问道。
    “福利院？哪个福利院？”
    “仁德圣约瑟。”
    我放下了咖啡杯，皱起了眉头。
    ——仁德圣约瑟，太熟悉的名字了。
    花豹看着我的表情，也没继续跟胡晓芸说什么，反倒是有些担心地对我问道：“何警官，你没事吧？”
    “哦，我没事……”我调整了一下自己的呼吸，呷了口咖啡，想了想，我对胡晓芸问道：“只是听说过那个地方……胡总监，不情之请：能让我看看您的这枚戒指么？”
    “没有问题。”胡晓芸说着，取下了戒指，递到了我的咖啡杯前面。我拿起了那枚戒指仔细地端详着。
    整个戒指都是用铂金铸造而成的，同样质地的星光蓝宝石上，凋刻着一枚绽放的百合花，同样的百合花的正中间，缠绕着一条绶带，同样的绶带上，同样地写着同样的英文——
    “For the sake of St.Mary & Himself.”看着那句话，我情不自禁地念了出来。
    “没想到你的发音还真不错。”胡晓芸笑了笑，又看着花豹说道，“人家可比你强多了，你那四六级怎么考的？”
    “哎呀，你别笑我了行吗？我还能怎么考的……找人替考呗！要不然我在帮里的位置都要被老大给拿掉……”花豹不好意思地搔了搔头。
    “这句话什么意思？——‘为了圣玛丽和他自己的目的’？‘他自己’是说谁？”我对胡晓芸问道。
    “翻译错了，何警官，这句话的意思是‘以他和圣玛丽之名’。‘Himself’指的是圣约瑟，他是圣母玛利亚的丈夫。玛利亚以圣神感孕诞下耶稣基督，因此圣约瑟便是耶稣基督的养父。收养我的福利院，便是以他命名的。”接着，胡晓芸喝了口抹茶拿铁，顶着一嘴的绿色奶沫便对我解说着自己的戒指：“百合花，是对圣母玛丽的象征；而铂金，象征着纯洁和坚定，代表了圣约瑟对基督无私的爱与基督对圣约瑟的尊敬；还有，周围那一圈英文你看到了么？”
    “‘Henceforth all generations…… will call me blessed’，是这一句么？”
    胡晓芸点了点头，让花豹帮着自己擦了擦嘴，又让他喂了自己一口香蕉蛋糕，继续说道：“这是来自《新约·路加福音》第1章第46节至第55节的颂歌，普遍称作《尊主颂》，意为‘今后万世，称我有福’。”
    我听着她的解说，又看到了那句熟悉的英文：Benediction for Josephine H. “那么这一句是什么意思？”
    “表示‘赐福于某人’的意思——后面的Josephine是我的教名，约瑟芬·胡，也就是Josephine H.”
    “原来如此……那么Gadrel C.也是个人名了。”我也喝了口苦咖啡，自言自语道。
    “什么？Gadrel？”胡晓芸难以置信地看着我，差点把嘴里的蛋糕吐了出来，“你是说Gadrel？”
    “对啊……难不成胡总监，你认识这个叫Gadrel的人？”
    “不，我不认识……只是这个名字怎么可能是在一个教会福利院里取给孩子的呢？”见我仍旧茫然不解，胡晓芸解释道，“加德利是伪书里的锻造天使，他本质是一名堕落天使，因为在‘伪启示录’里面记载，他曾经勾引过夏娃——把这样的名字取给圣约瑟的孩子，简直无异于骂人……等一下，这、这、这就算是人名，只怕也应该是个男生的名字，可是，明明‘仁德圣约瑟’里面被收养的都应该是女生啊？可你说他又有这种戒指，怎么会这样……”
    胡晓芸陷入了沉思。我和花豹都不明就里地沉默着。
    紧接着，胡晓芸眼睛一亮，却又把眼神中的光芒收回了些许，对我说道：“何警官，我的确认识一个老人家，我猜她应该知道你说的这个‘加德利·C’的故事。可是她为人性情乖戾得很，如果没有十分信得过的人陪伴，绝对不会见外人；我算是跟她比较亲近的人之一，但是……”胡晓芸说着，看了一眼花豹，继续说道，“我今天其实是有点不方便的，虽然，按说你是张总裁的朋友，我应该有求必应的……所以，何警官，您看能不能改天再说？”
    这下我不免有些为难了，实际上，我刚刚听到“仁德圣约瑟”这五个字的时候，我本就打算如果胡晓芸说自己不认识，那就让她带我去找找福利院相关的人士，毕竟在那里她比我能想到的任何人都熟悉，若是没有她带领，我又要重新安排重新查，还需要经过教会和福利院的接洽才能把艾立威与“仁德圣约瑟”的关系挖出来——并且，当这个潜伏在夏雪平身边七年酝酿着杀人计划的艾立威与“仁德圣约瑟”五个字关联在一起的时候，我已经产生了一个更进一步的假设。只是确实，胡晓芸好不容易有一天休息，她肯定希望做些有意义的事情，我不可能用调查案子和“社会责任”这些屁话来对人家进行道德绑架。
    “别改天了，亲爱的，就今天吧！”没想到花豹在一旁，很爽快地做了主。
    “可是，剑骁，今天是我俩两周年纪念日啊……”胡晓芸说道。
    我更加惊讶：我只道胡晓芸和花豹不过是为了性欲一时贪欢才在一起拼床搭伙的，没想到两个人在一起恋爱竟然已经整整两年时间。
    “人家何警官的事情不是比咱们更多？况且江湖道义，人家有求于咱们，咱们能帮人家，为什么不帮？不就是两周年纪念日么？没事，反正你我不也没想好今天是去游乐场还是去动物园么？不如就去你从小长大的地方看看吧——了解一下我家芸儿的过去，我反正觉得挺有意思的。”花豹看着胡晓芸幸福地说道。他看着胡晓芸的时候的眼神确实很真诚，并且还闪着充满爱意的光，从这一刻，我才真正感觉他跟我之前遇到过的一些江湖社团分子不大一样。
    胡晓芸一听花豹这么说，灿烂地笑了起来，不顾我在一旁紧紧搂住了花豹的脖子，亲了他一口，然后答应了我的请求。
    拿了咖啡杯，我便跟着这对情侣上了花豹的切诺基越野车。一路上，小情侣两个甜言蜜语自不用说，我则在车后座一声不响地用手机讯息和微信跟进着其他人的调查情况。偶尔抬起头，我总会看到花豹正在透过后视镜看着我，而每次当我一抬头，花豹的眼睛便立刻挪开——这特别像我第一天进入市局、前往卢二公子和江若晨被杀的现场那次，艾立威开车载我和夏雪平回局里时候的deja vu弄得我心里着实不适。
    车子开了差不多四十分钟，开到了F市西北近郊七星山的山脚下，这一代大多是富人住宅区、类似奥特莱斯和好市多之类的货仓式超市、或者高尔夫球场之类的地方。过了这片富人区十几公里，大老远便可以看见一座通高四十米的青砖素面双尖塔、坐北朝南的教堂；在教堂的西首，有一座占地面积将近一万平方米的大院，同样在院子的西侧，建有一座差不多两千多平米的坐北朝南的四层哥特式碉楼；而在东侧，却很突兀地空出了差不多七千平米的一块空地。
    教堂前方建有一个广场，广场正中是用汉白玉与大理石堆砌的喷泉池，正中央是一位西洋牧师的铜像，周围也有不少上了年头的欧式建筑，除了我和花豹胡晓芸这一对儿之外，还有不少慕名而来的游客、拍婚纱照的情侣或者写真艺术照的模特，还有住在富人区的前来祈祷、忏悔、唱诗、听经的教徒；在周围，全都是参天的红杉树，空气中还能嗅到湿润的泥土和松针晒干的味道。
    这里的一切都十分的气派，同时也十分安静。
    “我们到了。”在花豹停下车后，胡晓芸便对我和花豹说道：“欢迎来到我家。”
    “这里真的很漂亮。”我下了车，看着周围的一切感慨道。
    “这么漂亮的地方，以前我都没注意过。”花豹也感叹着，又对胡晓芸指着喷泉池中央的那尊铜像问道：“这个是谁啊？”
    “你不知道他？”胡晓芸诧异地看着花豹，“你是咱们F市人么？他就是大名鼎鼎的佛朗西斯·贝塞啊，中文名叫白世安。”
    “白世安？没听说过……”花豹摇了摇头。
    胡晓芸嫌弃地撇了撇嘴，往前走着。花豹尴尬地凑到我身边，对我悄声问道：“秋岩兄，你知道这人么？”
    我微微笑了笑，我还真知道这个人，在警院的时候没事翻阅本地的地方志时候看到过的，于是我小声说道：“这个白世安，是咸丰年间来亚洲的，先去了日本，又去了朝鲜和琉球、还有南岛，之后从粤州转沪港来到了F市，教廷任命的‘清东Y省教区主教’，可以说，在咱们F市里一百年以上的西式建筑都跟这个人有关；而且，貌似这个人跟岛津齐彬的关系，还相当不错……”
    “他跟齐彬的关系，也就是礼节性的来往！”胡晓芸转过头打断了我的话，又嘟着嘴白了花豹一眼，继续往前走，“毕竟旧日本武士经过丰臣氏的‘伴天连追放令’跟德川家的‘禁教令’，基本没有谁会相信基督了；跟贝塞先贤关系真正不错的，是约翰·万次郎！”接着，胡晓芸转过头皱着眉眯着眼对花豹说道：“怎么样？找外援也没用吧？平时让你多读点书，你就是不听话……哼！”
    “不是……这跟平时多读书有啥关系？你让我平时看的是《国富论》，跟这玩意没关系吧！”花豹和胡晓芸又你一言我一语地拌着嘴，期间胡晓芸笑骂了花豹几句，搞得花豹缩手缩尾，躲到我的旁边小声念叨了几句，胡晓芸听了，立刻窜到了我和花豹中间，用粉拳在花豹的后背上猛砸，弄得花豹一脸委屈。看着他这副样子，胡晓芸哭笑不得，狠狠地用手掌翻捣乱了花豹的侧分发型才算罢休。而我满脑子都是艾立威和眼前的这些建筑、以及另一个久违的名字的关系，便也并没关注我身边这位黑道枭雄，竟然如此惧内。
    胡晓芸带着我经过了大教堂，倒是没进去，直接往前走到了西首边那个一万余平米的活动场，接着将我个花豹领到了那座四层碉楼的门口。在楼门口的花坛上，我看到了一座石碑，上面分别用英文、意大利文、中文和朝鲜彦文镌刻着福利院的名字。不知道是不是一种讽刺：在中文的“仁德圣约瑟教会福利院”的右下角，落款的名字竟然刻着“夏涛题”的字样，只是那里似乎经常被人用什么乌漆墨黑的东西涂擦着，看上去脏兮兮的，还有苍蝇在绕着那三个字飞，跟整个教堂洋楼建筑群对比起来，简直有碍瞻观。
    我来回在自己的口袋里摸了摸，翻出一小包清洁湿巾，伸手把外公的名字重新擦干净。
    “这间福利院，就这一栋楼么？”我对胡晓芸问道。
    “哎，这里已经不比以前了。”胡晓芸痛惜地叹道，接着，她对我指向我们来的时候看到的那片空地，“其实原先这里很壮观的，那一大片空地所在的地方才是我小的时候福利院的所在，最多的时候能收留两千多名孤儿，还有自己的医院和小学教学楼，蒙特利尔皇家山那边的教徒建筑师设计的，都是木质结构的建筑，而且都是连通着的，走廊和长廊里都有空调，所以炎夏和寒冬的时候，根本不用遭气候的罪；但也因为如此，大概十年前的时候，发了一场大火，把楼都烧光了……哎，具体怎么回事我真不知道，当时我已经去了D市一所寄宿高中上学了，不在本市。只知道，那场火烧死了二十几名修女修士，还有五十多个孩子……因为这个，政府消防部门给福利院罚了一笔巨款，让本来就越过越难的福利院完全喘不了气。自那以后，教会的资金周转越来越困难，要不是杨省长特别关照，估计这里所有的教士和修女怕是也都要离开了，但这几年，也是一直靠着等下我要带你见的这个人她家里的资金撑着。”
    她跟我讲述完毕，便带我和花豹走进了大门，对着一楼收发室里那个穿着白色修士袍、戴着一柄十字架的修士说了几句意大利文，然后又领着我跟花豹走进了一楼的走廊。在一个房间门口，胡晓芸停下了脚步，轻轻地敲了敲门。
    “Come——in！”一个苍老的声音传来，说话时还拉着长音，胡晓芸应声拧动了门把手。
    “Hey，Mother Hannah！你在做什么呢？”胡晓芸走进房间里后，对着房间里的主人说道。
    房间里的主人正披着被单，穿着一件连衣裙，光着脚躺在床上，手里端着两支竹制的织衣针，娴熟且飞快地挑着毛线织着毛衣；与床相对的房间的另一边，从一架老旧书柜的门轴上到被书桌隔开的一台衣架尖头，连着一根结实的尼龙绳，上面已经用十分小巧的塑料衣架挂着差不多四十多件大概在一米左右长的自制开襟毛衫，五颜六色，甚是好看，无论什么颜色，都一定会有另一个对比鲜明的颜色在衣领和系扣处、与胸前的横条形成一个十字架的图案，可以说手工非常精致；挂上去的那一件件开襟毛衫还早已钉好了质朴的咖啡色塑料扣子，那上面的扣眼看起来也都是缝衣服的时候就已经缝好的。
    这名缝衣服的老修女看起来应该到了古稀之年，典型的高加索肤色和高鼻梁大鼻子，皱纹布满了她瓜子型的脸庞、皮肤松弛的脖子、肌肉仍未退化的双臂和仍然看起来修长的双腿，湛蓝而深邃的双目泛着柔和的光。看得出来，她年轻时应该是个美人，长得像极了《哈利波特》电影里的麦格教授；而且在她身上，我竟看到了我外婆的些许影子。
    “Oh——mine！What a day！”汉娜修女先是用伦敦口音以英文感叹了一声，接着她连忙摘下了老花镜，等再开口，却是标准的首都腔调：“哈哈，姆们可爱的小闺女儿来啦？Josephine，我的小宝贝儿！恁今儿咋有空儿来看我这么个老婆子呢？”
    “今天该我轮休假，您忘啦？”胡晓芸说着，直接走到汉娜修女的床边，一下子扑进老太太的怀里。
    “哎哟！哟吼吼！忘啦、忘啦！记性越来越颓咯！小丫头片子，还是小儿时候那么淘！留点神哪闺女，我这做活儿的针可别戳了你诶！”老太太跟胡晓芸说着话，往她身后的花豹和我望去，幽默却又警惕地说道：“我说闺女，恁这后儿跟着俩小爷，都嘛的呢？咋着，仗着自个是小尖果儿，一下子嗅来俩男朋友？”
    花豹一听，有些无奈地笑了笑。而我则更关注的，是这白人老太太的首都方言竟如此地道，甚至还一股子胡同味。
    “您瞎说啥呢！”说着，胡晓芸一把拽过了花豹，推到了汉娜修女面前，“这是我男朋友！他叫王剑骁。”接着又对着花豹说道，“快，这是当时把我捡到这里来的Mother Hannah，快打招呼！”
    “妈！”花豹倒是也没犹豫，可这一声“妈”叫出声，把汉娜修女和胡晓芸全给逗乐了。
    “谁是你妈呀！你这人真是……“胡晓芸忍着笑埋怨道。
    “哈哈，这声‘妈’叫得好！我喜欢！”汉娜修女眼睛眨都没眨，盯着花豹问道，“小子诶，在道儿上吃饭的吧？”
    这句话一问出来，花豹、胡晓芸，再加上我，我们仨都惊住了。刚才在车上，胡晓芸还跟花豹三令五申地强调，等下去了教堂和福利院这边之后，让花豹千万别跟别人说自己说自己是混江湖的，因为她们这个教派因为历史原因，厌恶一切骑士团或者黑手党成员，却没想到花豹还没怎么说话，倒是先被汉娜修女给看穿了。
    “是，我是在道上混饭吃的……”不等胡晓芸掩饰，花豹自先痛快的承认了。
    汉娜修女听了，对着花豹笑了起来：“敢作敢当，是个爷们儿！”又对胡晓芸说道，“恁这丫头片子，打小儿就爱看《古惑仔》！这长大了，还真找了个‘浩南山鸡’处对象呐！”
    “不是您教给我们，‘Pursuing it if you have a dream’么？他就是我的梦想，我追寻到了！“胡晓芸幸福地说着，说完脸颊也红了。
    “嘿嘿嘿，小丫头片子！当初那帮闺女呀，也就是你活得最自在！真好，你俩瞧着也挺配的。“说完，汉娜修女又看了看我，指着我对胡晓芸问道，“那这个是谁呀？”
    “这是我俩一朋友，他是来……”
    还没等胡晓芸说完，汉娜修女又开了口：“恁也真是逗诶，闺女，找了个汉子是道上吃饭的；一起交了个朋友，却又是吃皇粮、当公差的。”
    得，我也被人家瞧出来了，此时此刻我真怀疑这老太太的眼睛是不是在太上老君的八卦炉里炼过。
    “不好意思，您是咋看出来的？您这也太神了！”花豹忍不住心中疑虑，对汉娜修女问道。
    “多大点事儿似的，瞧你们二位的站姿不就瞧出来名堂了么？这混江湖的，免不了打打杀杀，偶尔还进一回炮儿局子，时间长了，习惯身体前倾，微微往前低着脑袋，却愿意抬起眼珠子看人，搁姆们伦敦是这样，搁F市也这样，要不咋都说混道上的眼睛阴鸷呢；而这位少爷，双脚微微分开，腰板子倍儿直，双手还都放背后头去，我约摸左手背正贴着后腰、握着右手——这么站着的，双腿并拢那是姆们那块儿的贵族管家，双脚分开站着的，那十有八九是警察。姆没说错吧？”
    不得不说，这老太太的识人理论的确有点道理，虽然很草率，不符合警校里我能学习到的任何的方法论，但确实准确得惊人。
    然而我本来准备借此机会跟汉娜修女拉近关系的时候，她却生冷开口，大声吼了几句英语：“You！All of you！Get bloody out of my room！”这句话我听懂了，她在让我们滚。
    “Mother Hannah！我……”
    汉娜修女不给胡晓芸任何辩解的余地，嗔怒地吼着：“Josephine，我最讨厌的就是警察！换做别儿也罢了，打小儿起您就知道的，结果您还偏带一警察过来，美其名曰看望我？宝贝儿，恁是嫌我活得忒久，想送我早点离开人世吗？恁以后也甭来见我了，以主的名义，我不愿意再跟你有半点关系！Please——Get！” 
    说着，老太太抄起枕头旁的一根织衣针，匆匆走到我们面前就要撵我们。情急之下，我便对她喊道：“我是想跟您打听打听曹虎的事情的！”
    老太太本来准备举着织衣针往下劈来的手很明显地停住了，看着我愣了片刻，但接着却继续往走廊推搡着我们仨：“走开！都走开！别再出现在我眼巴前儿！”然后“砰”地一声，砸着关上房门。
    “对不起啊二位……因为我连累你们了，抱歉！”出了楼后，我连忙对着胡晓芸和花豹道着歉。
    “没事，她就那脾气，过两天就好了……”胡晓芸轻描淡写地说道，但紧接着却低下头不说话了。看她的表情很明显是不欢喜，这让我心中歉意倍增，毕竟因为我破坏了人家和汉娜修女的关系。探查事物，似乎永远会附带着伤害很多无辜的人。胡晓芸低头不语的侧脸，在这一瞬间，竟有些神似那个叫蔡梦君的姑娘。
    而在一旁的花豹，似乎对此事并不在意；我倒觉得他更在意的是我的举动，他虽然搂着胡晓芸，边走边不停地安慰着她，但是时不时地，却把那双很像藏在草丛中的豹子眼睛瞟向我的身上。
    我们一行人都快走到了车子旁，原先坐在传达室内那名年轻的白衣修士匆忙跑了过来，用着十分生硬的中文对我们说道：“度……对……‘夺不起’……哈娜刚刚告诉……我……她想见这位‘警察男士’。”
    “她想见我？”我对着修士重复了一遍。
    “对的……她……哈娜说，她想跟这位先……这位‘警察男士’，单独谈话；她还说，她很欣赏Josephine你的boyfriend，希望你们二人早日结婚……下次Josephine你来的时候，记得带一些‘和荣斋’的点……面……‘饼糕’过来，她很喜欢吃。”修士依旧艰难地说着汉语。
    胡晓芸这才转忧为喜，激动地修士说道：“Mathew，帮我转告她，谢谢她。我下次轮休一定会带着点心来看她！”接着吻了一下花豹的脸颊，幸福地跟他搂在一起。
    紧接着，我便被那名修士带回了汉娜修女的房间，胡晓芸自己带着花豹到处转转。在进门前，我偷偷打开了录音笔。
    此刻汉娜修女早已用电炉煮好了一壶锡兰红茶，从书柜里端出一盘精致的珐琅茶具，自己倒满了一杯后，从珐琅盘子上的一个小壶里舀出几勺白砂糖投进了茶水里，又从书桌下面的小冰柜里拿出一玻璃瓶鲜牛奶，倒进了茶杯；接着又转身对我问道，“加糖或者牛奶么？”
    “Neat，please.”我故意秀了下自己发音勉强过得去的英语，问她要了一杯纯的红茶。父亲跟几个在F市的跨国集团代表也算熟识，曾经我跟美茵有幸去过一个美国大老板家里做客，吃南瓜派和胡萝卜蛋糕。那次去之前在路上，那个大老板还在跟我吹嘘，自己是拉美和白人混血，妻子是上流社会的非洲裔，比起主体白人民族他们更喜欢比较原味清苦一些的食物，不会在食物里加太多的糖诸如此类的话。结果，那次之后，平时嗜士力架、巧克力豆如生命的老爸有大半年没吃过任何甜食，原本不太喜欢苦味食品饮料的我和美茵，也开始喜欢上喝茶喝咖啡、吃凉拌的苦苣、蒲公英、紫苏叶……反正从那以后，西餐里运用的白糖成了我的噩梦，对于所有标榜自己“正宗西点”的零食餐饮，多少都会让我有些让我心有余悸。
    “你这小子，英文还挺熘？”
    “凑合吧，勉强能做基本交流，但是您说得多了的话，如果说慢一点，我或许能猜出来；说快了我就抓瞎了。我说英文的程度，肯定没办法跟您的首都话水平比。”
    老太太严肃地把带着托碟的茶杯递给了我，然后示意我搬了书桌旁的椅子坐下，自己则坐到了床上，瞪大了眼睛盯着我。我坐下以后，见老太太干瞪眼不说话，便低着头专心地小口小口喝着红茶——这是我喝过的最好喝的红茶，入喉第一口确实很苦，咽下之后满口回甘。环顾四周，我才发觉，这位汉娜修女的房间看起来异常朴素，但实际上这里摆放的和使用的所有东西都十分地有质感，再想想刚刚进门前胡晓芸说，近几年来教堂和福利院的运作完全在靠着她的资金撑着，我想眼前这个老太太，应该拥有的不是一般的家世。
    “呵呵，我八岁开始学习的中文——我的一个叔母是首都人，京圈世家的千金大小姐，跟姆们家正儿八经的门当户对。因为我这个叔母给我带来的对东方的好奇心，我十一岁的时候，便自个儿从伦敦跑到这个国家的首都上学；在我十九岁的时候，遇到了一个F市的警察——哼，他比我大三岁，当年他看着倒是挺俊的，性格也不错，是他把我勾到了Y省这里。”老太太说道这里，有些羞也有些怒，“我原本是很喜欢他的，可那没良心的在我二十四岁的时候，却跟了别人结婚！……于是，我一怒之下就跑到这里，奉了基督，然后一直到现在；哼，这期间他还有脸来过这里几次、还为教堂捐了不少钱，按他的说法，说这是对我的补偿……呵呵！真是可笑！”
    “于是，从那以后，您就开始讨厌起所有的警察来了。”我说道。
    “呵呵，是啊，但不只如此！”我的那句话彷佛瞬间激怒了她，于是她开始滔滔不绝起来：“因为对我而言，全世界的警察，没一个好东西！姆们英国的警察懒散，海对面的美国警察粗鲁，再往北的加拿大警察装腔作势；在姆们隔条海峡的法国，那些警察可都是该下地狱的色胚子，提起来都恶心！……全亚洲的警察始于日本，日本的警察又始于法国——呵呵！同样是一丘之貉！日本的警察之父名叫川路利良，那人本来是萨摩藩的武士，是大目付西乡隆盛的徒弟；若不是因为西乡隆盛让他去到法国留学，他可能永远就是给西乡提鞋的，但是结果呢，川路别的不学，偏偏学的全都是法兰西人一身的狡诈！他为了自己的仕途，忘恩负义，故意捏造说西乡隆盛有造反的意向，并且还派了间谍潜伏在西乡的身边，随时准备将其暗杀；等到西南战争，这人纠集了一帮跟萨摩人有血债的其他旧藩的武士，美其名曰‘拔刀队’，他带人杀自己的兄弟同乡最是积极！——其行径真叫人不齿！而你们F市的警察系统，全都是伪政权时候的留下来的老硬件基础；伪政权的警察教母是谁，恁用不着我说了吧？——安国军总司令、着名的东方女特务、十四格格肇显辉的事迹，恁小子作为一个本地人，恁应该知道的比我多！——似你们这种懒鬼、野蛮人、小人、淫乱者、忘恩负义之徒和叛国者屡出的群体，你告诉我，我为什么要有好感？”
    老太太的一大堆言辞给我说的哑口无言，诸如十四格格、川路利良这样的人物的恶劣事迹，我小时候就在外公的藏书里读到过了，对此我也恨之入骨，可现在这些人被套用在我自己身上，我只觉得满腹屈辱却不知道该怎么反驳。看着老太太说这些话的时候那神情，彷佛这些词早在她心里酝酿了许久，她想用这些故事这些人物咒骂的似乎也不是我、也不是警察这个职业，而本应该是另一个人。
    “那……既然这样的话，对不起了汉娜修女，我打扰了。”
    说着，我把茶杯放在了她的书桌上，恭敬地对她弯腰鞠躬，之后准备推门离开。我天生不爱吵架，也不善于吵架，尤其是跟女性。
    “Hold on！”汉娜修女拉着长脸，对我说道，“你这小子有点儿意思！给我回来！从恁刚才一进门，我就觉得你哪哪儿都像那个人——你的长相像，恁说话的方式也像；说不过了就要离开，连吵架的机会都不给别人，难不成F市的男警察都这德性的？恁坐下吧！”
    见汉娜修女回心转意，我想她应该是撒了一通邪火之后痛快了，于是在心里笑了笑，又坐回了原位。
    汉娜修女想了想，低着头用着平缓下来许多的语气对我问道：“是恁刚才说，想跟我打听点儿曹虎的事情？”
    我点了点头。
    “……My Lord!自打十年前、他哥哥被击毙那件事发生以后，老婆子我差不多就再没有见过那孩子了，而且也没人来打听过怹……恁说想跟我打听他的事情，那这么说，恁们警察是寻见他的踪迹了？”
    我想了想，对着老太太说道：“您这让我怎么说呢……我觉着我应该见过了他的戒指了——那上面有这么一句话：Benediction for Gadrel C.”
    听到我说起那句英文，老太太的眼神一下子直了。
    “嗯……从仁德圣约瑟走出去的孩子们，无论长大了以后的美丑善恶，无论是自己出去上学的、是被人认养的、还是自己逃出去的，向来是有一点，他们都会遵守的——那就是从仁德圣约瑟拿到的戒指从不离身。年轻人，恁应该确实是见到他了。”汉娜修女说道，“Gadrel，就是那孩子的教名；后面跟着的字母C加一个缩写点号，正是他的姓氏‘曹’字的拼音音序。”
    ——感谢基督，让我找到了汉娜修女；有她这句话，再有那枚戒指，艾立威，你一切阴谋和谎言，都该结束了。
    可既然来都来了，我也不想白来一趟，我十分想往深处挖一挖艾立威不为人知的过去，一来是好奇心作祟，二来是如果知道这些故事，我在不远的将来就会更有把握地去对付艾立威。
    我想了想，继续对汉娜修女问道：“Gadrel——我刚刚听Josephine跟我说，这在贵教明明是一个晦气的名字，是堕落天使的名字；既然晦气，为什么还会取给他呢？” 
    汉娜修女叹了口气，有些答非所问地对我说道：“那孩子，我是看着他长大的，可以说他也算得上是我的子女之一……那可怜的孩子，哎，似乎从出生就在跟厄灾相伴——上帝抛弃了他，那是他的名，也是他的命。如果……哎，如果我知道他后来的命运，或许当初在冰天雪地里置之不理，而不是把他和他的哥哥领养回来，那才是对他最好的救赎。”
    “您把他和他哥哥领养？您等一下——按照我所知道的……”
    未等我把话说完，汉娜修女已经开口解释道：“我知道你要说什么：三十年前，为了躲避仍旧纠缠我的那个负心汉，我跟教区申请，去了J县。J县的‘圣玛丽博爱福利院’，是由我和几个德国和捷克来的同教姐妹一起修建的，我当时担任的是副院长。在遇到那孩子的时候，正是我在J县的第六年……”
    “原来如此……”
    说着，汉娜修女回想起了二十四年前的事情，在她捡到曹龙曹虎兄弟的那天，她正好刚满47岁。
    那时候J县的经济受到两党和解、政体改革的红利刚刚发展，J县的老百姓也开始追逐着贴近省会F市和其他如D港、K市之类的老牌大城市的文化潮流，比如刘国发的诗集在J县本地开始流行，比如段长岭在自己原先为了一时兴起买下的一块地皮上盖了自己的公馆；而其他小家乍富的农民工人们，则开始纷纷学起外语，笃信基督。于是那一阵子，汉娜修女的教团在J县可以说十分受欢迎。
    那天本来汉娜修女带着其他的修道士去了县郊一个富户家里，为刚满月的孙子进行洗礼仪式。就在洗礼刚结束，在富户家的后院，传来了一阵骚动。
    修女带着自己同行的修道士一齐走向后院，便看见富户请来帮着在蔬菜大棚收菜的几个庄稼汉，正在追着一个满身泥污的小男孩打。
    到现在，汉娜修女对于那孩子当初的窘迫模样，依然历历在目：“……那孩子的左侧脸上，长了如同红薯一般大的肉瘤，很像是被撒旦化作的毒蛇咬了一口，在那肉瘤上，似乎还被人划了一刀，我最开始以为，还是那些帮忙干活的庄稼人弄的，但仔细一看，那里已经结了疤；他个子不高、年纪不大，倒也很灵活，像是中世纪传说里的地精哥布林，又像是穿上了棉袄的猴子——我一直怀疑那棉袄是他从垃圾堆里拾的，因为我分明见到从那棉袄的破口处，在往外掉着被冻死的蟑螂。”
    汉娜修女立即让那些庄稼汉住了手，看着和蔼仁慈的汉娜修女，那孩子便也不跑了，直勾勾地盯着汉娜修女。原本汉娜修女以为，这孩子是因为偷了蔬菜才激怒了那些庄稼汉，仔细一问才知道，那孩子竟然用不知道从哪里捡来的一把生了锈的铁管，事先磨尖了一端之后，杀了富户家用来拉车的牛。
    “你几岁？”
    “‘毛岁’六岁。”
    “六岁”的小男孩就敢杀牛，西欧的任何一个童话里似乎都没这么写过。
    一时间，院子里的所有人全部愕然。
    ——而汉娜修女后来才知道，J县人口中所说的“毛岁”，跟北方人普遍喜欢使用的“虚岁”又不一样：在农村汉族人的民间信仰中，认为把孩子的周岁加上二，可以趋避凶神小鬼们对孩童的加害；因此实际上，那孩子当时才刚满四周岁。
    “那你为什么要杀了人家的牛？”汉娜修女追问道。
    “因故那牛身上有血，而且是热乎的，”那孩子用着天真的语言，回答出令人可怕的答案，“我和弟弟又饿又渴，饿的急眼了；苦寒冬腊月的，俺们俩实在找不出热乎水或者别的啥吃喝的；俺们俩不喝它的血，俺们俩都得死——弟弟今早到现在，就一直都没醒过来。牛再金贵，那玩意也是畜生，畜生可以死，我和弟弟都是人，是人，咋的都不能死！”
    汉娜修女这时候，才看到在那孩子冻僵的手里，还有一盏满是灰土的搪瓷茶杯，本是用来接牛血的。看起来，那孩子盯上这富户家的牛，已经好几天了。
    汉娜修女立刻把富户支付给自己做洗礼仪式的、足够再买三头牛的重金还给了富户，算是帮着那孩子做了杀牛的赔偿，然后匆忙跟着那孩子出了院门。顺着土路寻到了一段明渠的尽头，在那里，汉娜修女第一次见到了曹虎——
    那是一个同样全身脏兮兮的像一只哥布林般的孩子，但并不像他的哥哥那样在四岁的小年纪就已经生出了抬头纹，刨去他脸上那颗像是能孵出恶魔的肉瘤之外，其实长得还算眉清目秀，而且眉宇间少了太多的戾气；而他的那只番薯一样大小的肉瘤，长在他的右侧脸颊。
    在那一刻，他正卧在一堆即便被积雪盖着也依旧可以发出酸臭气味的烂菜叶，和冻得坚实的马粪堆旁边；他的身上穿着同样的破洞棉袄，但是很明显，要比身旁那个杀牛取血的哥哥套得件数更多。 
    “他俩是双胞胎么？”我问道。
    “当然是，但是很明显，弟弟看起来，要比哥哥更乖巧一些。”汉娜修女说道，“事后，教团里的所有人也确实都更喜欢弟弟。汉语里有句话，叫‘相由心生’——是来自佛家的话吧？我觉得还是有一定道理的。”
    ——看来，我把故事听下去的决定是对的。在许多真相面前，大部分的人在大部分时间里都是睁眼瞎。
    经过夏雪平的讲述和父亲的调查，以及我自己的查阅，我发现目前能掌握的已知的曹龙曹虎兄弟身上的东西纷乱繁杂，而且内容相左的地方太多；我不认为夏雪平或者父亲会在这个事情上对我说假话，那么就表明，他俩接触到的一些跟他们讲述关于那哥俩故事的人，有人对他们俩撒了谎；或者说，那些人也自以为自己知道的东西是真的。
    汉娜修女用茶匙搅拌着杯子里的奶茶，继续娓娓讲述着。
    那天等到汉娜修女和小曹龙赶去明渠那里的时候，小曹虎全身能够裸露出来的肌肤，已经被冻得发紫，甚至棉袄袖口和棉裤管边缘，已经快跟他的皮肤冻在一起。
    “那时，跟着我一起的好多教友们都以为，那孩子肯定活不成了，”汉娜修女回想起当时的场景，眼睛里便开始略发湿润，“可是在一旁的哥哥，不断地扯着我的衣摆：‘外国婆婆，救救他吧，救救我弟弟吧’——他这样委屈地乞求我……其实我也是有自己的亲生儿子的——跟那个负心郎的种；而且我又是福利院的副院长，我喜欢孩子，我哪能受得了一个孩子那般苦苦哀求呢？于是我便也顾不得什么，把那个孩子抱了起来……”
    汉娜修女先让教友把车子开到明渠附近，又在小曹虎的脸上和手脚搽了四五层绵羊油，然后，她抱着孩子找了一个避风的角落，脱下了小曹虎身上所有的衣物，吩咐小曹龙跟她一起往曹虎的身上，先涂一把绵羊油，再用雪块擦遍全身，至此孩子的身上总算稍稍暖和了一些。
    “回县城的一路上，我也顾不得什么这那体统的，索性解了自己的衣服，就裹了一条毯子，然后，我用自个的身子捂着那孩子的身体——就跟抱着那冰墩儿一样，哎哟喂，我自个也被他身上的凉气儿冻得颤乎，那冷劲儿我现在都忘不了……好在，当姆们把那孩子送到县城里最好的教会医院门口的时候，那孩子在我的怀里终于有了喘气儿，还捧着我的身子，微弱地叫了一声：‘妈’……”
    说道这，汉娜修女不由自主掉下了眼泪，而我说不出来任何话。
    我们都曾经是孩子，在魔鬼成为魔鬼之前，也只不过是个孩子。
    在医院里躺了两个月，小曹虎才逐渐恢复了健康。
    “那孩子很有意思，我给他做过不少的热果汁、热苹果酒和各种各样的汤喝，包括英国的奶油马铃薯蘑菇汤、中式的排骨汤和韩式日式的酱汤，但他告诉我，他最想喝的，却还是方便面汤料包冲泡的汤。”
    “方便面汤？他喜欢喝方便面汤？”我惊讶地看着汉娜修女。
    “爱喝，特别爱喝。他从4岁到14岁这十年间，一直只喜欢喝这种东西，其他的茶水、乳饮料、果汁汽水什么的，都不喜欢。为了他，我只好让餐厅的配货人员每个月多买出来两箱方便面；后来在我结识了食品厂的厂长以后，他这孩子的特殊口味才有了着落。”
    ——他有个在副食品厂做厂工的妈妈，又十分喜欢喝方便面汤……
    原来如此……
    汉娜修女说，在踏入福利院第一天的时候，那孩子才真正有了自己的衣服穿——曹虎跟汉娜修女说，要是放到以前他和他哥哥曹龙在自己家里的时候，一般的情况下，也都是他们的妈妈去跟亲戚朋友要一些别的孩子穿剩下的。为了表示感谢，曹虎取下了一直戴在自己胸前的一个纯金吊坠，想要送给汉娜修女。
    “蠢逼玩意儿，你给我拿回去！”还未等汉娜修女对曹虎拒绝，曹龙却先将一巴掌拍到了曹虎的脸上：“这是俺妈留给咱的唯一的东西！你把它送人了，你是想不要俺妈了吗？臭败家犊子！”
    汉娜修女到现在也想不明白，那时候才那么大的曹龙，到底是从哪里学来的脏话和暴力。
    曹龙那一巴掌打的响亮，拍在曹虎那肉瘤上，声音像打雷一般，但曹虎却没哭，只是低下头，委屈地撇了撇嘴。看起来，他以前就没少受到自己这个哥哥的欺负。
    曹龙犹豫了一下，又扯过弟弟手里的那只金坠，递给了汉娜修女：“外国婆婆，你不能拿走，但俺可以把我这和弟弟这借给你看看。等以后俺和弟弟有了钱，再给你买俩一模一样的，送给你。”
    汉娜修女哭笑不得地看着曹龙，劝着他以后不要再出手打人，哪怕是自己这个弟弟；接着她又把那两只吊坠捧在手里，曹龙佩戴的，是一只盘踞在一起的小金龙，而曹虎佩戴的，却是一只展翅高飞的金凤凰。
    “……我还以为，他佩戴的本应该是一只金制的老虎，一龙一虎这才对；怎么就成了凤凰呢？”
    “有一种说法说，那分明不是母亲送给兄弟俩的，而是富商送给情人的。”汉娜修女尴尬地看了看我，把茶杯放到了窗台上，想了想，展了一下羊毛线球，继续织着毛衣，“我一个信教之人，不应该乱说他人的隐私，可我觉得这种说法还是可信的——那对龙凤吊坠是有说法的：龙舌恰好能塞进凤喙里，而凤凰爪子正好能用抓握的形状卡住龙尾；那对坠子在当年还有说法，叫做‘连理枝’——粤州商人炒作出来的东西，那哥俩说这坠子是妈妈留下的，可他们家却没有买金饰的条件，这就很能说明问题。”
    “您去找过曹家的人？”
    “当然，而且当初很好找的，那时候J县周围住公寓楼的并不多，各家各户最流行的反倒是自己找县城甚至是F市的建筑设计公司自己盖二层或者三层的小房子，因此邻里街坊依然保持着原始的关系，彼此之间也都知根知底，何况还有喜欢嚼舌根子的，所以在探寻那对小兄弟的家人的时候，教友们也把他们家的情况了解了个大概。姆们教友其实对那些风言风语并不感冒，单想着能让孩子跟着自家大人生活，不是我们不想收留，可有自家长辈专门的关爱，总应该比在福利院里好一些的。可是这兄弟俩，就剩下一个小姨一个爷爷。实际上，我们很轻易地说动了这两个家里的长辈，但是无论是哥哥还是弟弟，他们两个谁都不愿意跟他们之中任何一个人走。”
    不仅如此，曹龙曹虎兄弟的爷爷和小姨分别各来过一次：他们的小姨，也就是父亲所说的娄大娘来的那次，曹虎差一点就要跟她走了，硬生生地被曹龙拉了回去，而且曹龙还把小姨送给自己的衣服、水果、糖果全都摔了个满地；而爷爷来的时候，什么都没有带，也不说自己是来接两个孩子的，可是两个孩子却全都吓得躲到了小木头椅子下面趴着，等他们的爷爷离开了以后竟也不敢出来，兄弟俩都在椅子下面尿了裤子。
    自那以后，福利院正式把他们兄弟俩留了下来。汉娜修女跟着兄弟俩在一起在福利院里生活了四年，这期间在汉娜修女的努力下，小曹龙对于自己动辄骂脏话、一兴起就打人的本性收敛了许多，而小曹虎也逐渐地学会了放开自己，跟周围其他的被福利院收留的孩子快乐相处；汉娜修女说，若是自己能够一直跟着兄弟俩，或许后来好多事情都会不一样。
    然而，上帝开了个玩笑。
    在小曹龙小曹虎过八岁生日那天，因为家庭变故，汉娜修女必须回伦敦一趟，紧接着，她又突然接到通知：自己的儿子死在了明斯克；之后再回来的时候又因为全国的涉外教团开大会，而且所有外籍传教士，无论是佛教、天主教、伊斯兰教，在那时候因为政治和社会因素，似乎在国内能否待下去都是个问题，于是她又先去了首都待了好长一段时间；后来经过地方党团联盟坚持，再加上当时的执政党与在野党联合政府跟境外宗教组织达成协议，汉娜修女才重新拿到永久居住权。
    就这样，汉娜修女离开J县，前前后后足足两年。等她再回到Y省的时候，J县那所“圣玛丽博爱福利院”，早已因为资金链的问题渐渐与F市的这间“仁德圣约瑟福利院”开始合并。
    “当时主教跟我说明这些事情的时候，我还觉得无所谓——因为毕竟都是从属于一个教区管辖内的，等自己回到F市以后，我需要照顾的，依旧是当初自己收留来的那些孩子；因此……在好多事情上，我就疏忽了！Forgive me，my Lord…”
    汉娜修女离开的时候，是曹龙曹虎兄弟的生日，回来的时候，也是他们兄弟俩的生日。
    “我在离开的时候，那兄弟俩的笑容灿烂得像雨后阳光下的牵牛花，眼神澄澈得如同经过千万次打磨以后光滑的水晶，他们虽然相貌上有先天的缺陷，但是对于任何人来说都是小天使；而我回来的时候……我看见那哥哥额头上的皱纹，要比他四岁的时候皱得更深，并且他好像早已特别喜欢去长时间凝视某一件东西，边凝视边露出可怕而狰狞的目光——比如蛋糕上的烛光、比如吃蛋糕用的叉子尖、比如主教们原先住的这栋楼外面那圈铁栅栏的尖头、再比如……刀刃；我不知道在他身上发生了什么——他自己不说，主教也不告诉我，我只知道，那时候他性子孤僻到他都不怎么去理会自己的弟弟，经常一个人偷偷跑出去，需要七八个修士修女一起找、花上四五个钟头才能把他找回来。
    “至于弟弟，也不是很正常……他看周围那些被收留来的女孩子的时候，目光极其闪躲——我当时和其他修女们觉得，那可能是情窦初开的表现，于是也没在意……”说到这里，汉娜修女又懊悔地低头长叹一息，放下了手里正在织着的毛衣，站起了身，望着窗外那一大片被烧过之后留下的空地。
    十岁生日那天，曹虎和其他被教区收留的孩子一样，由教士和修女们给他举办了本教派特别的受洗仪式：沐浴、更衣、在耶稣、圣母和圣约瑟面前分别祷告、然后由主教亲自在身上从头到脚淋下圣水、最后再由最年长的修女对他进行授予教名的仪式——将《圣经》中出现过得所有圣洁的人名写下，卷成小卷轴，用绶带系好，放进圣杯里打乱顺序后再由年长修女选中一只，作为曹虎教名。
    但是谁都没想到，连帮着曹虎选教名的那个修女都没想到，拿出来的，竟然是“Gadrel”这样的名字——后来一查才发现，那天不知道是谁故意恶作剧，在圣杯里放入了好几个不祥的名字，包括代表暴君的“Sulla”、“Caesar”、“Nero”、以及代表的恶魔的“Satan”、“Lucifer”，甚至还放入了“Lust”、“Foolish”、“Pathetic”、“Homosexual”这样很直白的词汇。
    然而，按照教区教会的规定，选名仪式只能进行一次，没法重新启动。于是曹虎的名字，永远都成了“堕落的加德利”。
    “那曹龙呢？他没有进行选名仪式么？”我疑惑地问道。
    “没有……那孩子说什么都不愿意，甚至都不愿意受洗。我……我不知道他怎么了……”汉娜修女说完，咽了咽唾沫，双手紧紧地捏着窗台沿。
    我眼珠一转，然后对汉娜修女果断地说道：“我知道这么说有点突兀：修女，您能转过来一下么？”
    “又什么事？”汉娜修女疑惑地转过头。
    “您转过身，看着我。”
    “嗯，然后呢？”
    我与汉娜修女对视了片刻，点了点头说道：“你其实是知道什么的，对吧？”
    “你是怎么看出来的？”汉娜修女略感被冒犯地看着我。
    “很简单，无论什么宗教，真正的教徒都是谎言界的笨蛋。您不会说谎，更不会掩饰；而且照您所说，圣杯里的小卷轴被人做过手脚，曹龙当时又说什么都不愿意参与选名仪式，那么就只有一种可能：曹龙他知道是谁做的手脚，而且他也知道那个人为什么要这么干。并且圣杯这么重要的东西，我不相信随便什么人都可以接触到的——修女，您当时参与调查这件事的时候，真的没有看出来，那些带着恶意满满的名字的小卷轴上，是谁的笔迹吗？”
    汉娜修女低着头，紧闭着眼睛，过了一会又长吁一气，转过身看着窗外：“你说对了……我在之后才清楚的，而且在我弄清楚整个事情之后，一切都晚了……”
    那些写了带着恶意的名字的小卷轴，其实就是教区的主教卡尔神甫自己放进去的——跟其他正常的名字一样，上面都是他自己用佛罗伦萨制的鹅毛笔蘸着墨绿色墨水写下的。当时跟汉娜修女一起调查圣杯赐名事件的，还有三位修女，她们三人都看出了那是主教的字迹，可最终，她们都选择了沉默。离开Y省已久的汉娜修女只能自己一个人查这件事，可一查居然就是两年，因为整个事情，被包得太密不透风了。
    汉娜修女注意到，自己在在回到伦敦之后，接任的圣玛丽博爱福利院副院长职位的，是卡尔神甫的侄子，名叫拉斐尔。跟历史上那个着名的同名画家一样，拉斐尔修士也是一个才华横溢的意大利青年，会画很好看的油画，会画水墨画和浮世绘风格的白描，还会雕刻，先前在罗马，他还办过自己的个人画展，而且会用中文和拉丁文写诗。在罗马受到情殇之后，万念俱灰的拉斐尔来到了F市投奔他的叔父，还成为了一名修士。卡尔神甫很看重自己的这位侄子，于是把教区里不少要职都交给了拉斐尔，所有人都清楚，卡尔神甫这是在为自己死后做准备；汉娜修女因故返回伦敦的时候，圣玛丽博爱福利院的副院长的位置，自然是拉斐尔的。
    当然，拉斐尔也确实没让卡尔神甫失望，他以自己独特的人格魅力和笔下准大师级别的画作，帮着福利院拉到了很多赞助资金；并且拉斐尔对那些孩子们也十分不错，他经常会带着孩子们去郊外写生、野餐，每逢佳节，无论是东方还是西方的节日，他都会带着孩子们去乡村或者县城做义工，或者免费发放礼品、贺卡、糖果……他还会主动照顾起先天有缺陷的孩子们的个人生活——只是当时谁也没发觉，包括拉斐尔自己可能都没发觉，他跟一个叫做曹龙的八岁男童的关系，亲密过了头……
    “他们怎么了？”我隐隐可以感知到那是怎么一回事。
    汉娜修女狠狠地叹了口气，这口气叹得惋惜，又有些咬牙切齿。
    “They sinned！”汉娜修女说道。
    这个句式和这个词，我上一次听到的时候，是我在看《生活大爆炸》；某一集里谢尔顿的母亲从佩妮那里得知谢尔顿有了个叫艾米的女朋友，谢尔顿母亲追问佩妮的一大堆问题里就有这么一句“Did they sin?”字幕组把它翻译成“他们俩做了么？”结合当时的剧情和人设，那句台词把我逗得前仰后合、不能自理。
    可现在，我却实在是笑不出来，出于一个警察的基本道德底线——当然，介于我之前青春发育期时对妹妹美茵做出来的种种行为、还有那次我跟夏雪平闹别扭后在黑旅店遭遇的那名被诱拐来的雏妓，我知道我自己也算不上是什么好东西；可是对一个八岁的孩童做出这种事，我觉得这更让人无法接受。
    汉娜修女后来在拉斐尔的忏悔书里，发现了他与八岁的曹龙第一次触犯原罪的记录。
    在拉斐尔到了圣玛丽博爱福利院之后，他便很轻易地注意到了曹龙曹虎兄弟，他觉得比起其他具有先天生理缺陷的孩子，这对小哥俩更容易自卑，所以拉斐尔对于他们的关怀更多。曹虎天真，更喜欢跟周围的男生女生们在一起玩耍嬉闹，而曹龙则早熟得很、像个小大人一样，虽然和周围小伙伴们的关系相处得也不差，但他在大部分时间却更愿意找个地方坐在一旁，远远地看着那些游戏中的同龄孩子，他也嘴上总愿意把弟弟和其他的朋友称为“那帮小孩”，以把自己和别人区分开来。
    拉斐尔怕他一个人觉得寂寥，便愿意陪着这个孩子聊天；曹龙也喜欢跟拉斐尔聊天，问他国外的世界是怎么样：罗密欧和朱丽叶是不是真的郎才女貌，阿尔卑斯山最有名的到底是滑雪还是奶糖，到底是那不勒斯的番茄罗勒肉酱面更好吃、还是福利院的番茄罗勒肉酱面更好吃，威尼斯为什么会有那么多水，罗马的竞技场为什么只剩半边墙，圣座的面积是不是真的只有一个足球场那么大……拉斐尔也在这个孩子的身边，充分地满足了自己讲故事的欲望，甚至他还会给曹龙专门讲睡前故事，他又怕自己吵到跟曹龙同一个房间的曹虎，于是他便将曹龙领到了自己房间里睡；他也开始愈加地喜欢这个其貌不扬的小家伙，一年四季，拉斐尔还在曹龙的背后画了好几幅以他为模特的写生。在那年的晚春时节，曹龙和拉斐尔一起去七星山上单独远足，拉斐尔给小曹龙画了好几幅人景结合的油画，一起捉鱼、一起逮兔子。玩了一天，二人皆是浑身大汗，便一起在拉斐尔单独房间的卫浴里洗了个澡。
    阳光正好洒在淋湿的二人身上，彷佛给他们俩镀上了金光一样……
    曹龙看着拉斐尔，不知不觉地，在热水的冲刷中便搂上了拉斐尔的大腿和屁股……
    而拉斐尔在接触到曹龙幼嫩的肌肤的时候，因为情殇践踏过而熄灭已久的内心火焰突然再次燃起，与此同时，沉睡已久的阴茎似乎也被唤醒了——在悲痛的折磨和洁白十字架的催眠之下，他似乎早已忘了，自己本是一个同性恋者。
    可是搂在自己大腿上、用脸蛋磨蹭着自己敏感部位的这个孩子太小了，他肯定经受不起任何的成年人的刺激；可与此同时，内心的欲火也在折磨着自己，胸前佩戴的基督吊坠，在这一刻似乎并不起任何的作用。
    “拉斐尔，你的鸡鸡好大……”小曹龙搂着拉斐尔，一手抓着那东西天真地笑了笑，这让拉斐尔有些羞得不知所措。
    “快洗吧……洗完了我们就出……哦！”
    拉斐尔没想到，曹龙这孩子，竟做出了一个惊人的举动：他主动含住了自己的龟头，动作生涩但节奏却熟练地吸纳吐出，并且一边吃着自己的不洁之物，一边用手握成圆环，抚弄着那段没有办法吃进去的肉肠。
    “你……你做什么？这……你是个孩子！而且你……你不能这样做的……”
    “拉斐尔哥哥，其实想这么做很久了。”曹龙吐出了拉斐尔的肉棒说道。
    “为什么？”拉斐尔自己也困惑：按说无论如何，在他这个年纪是不懂得什么叫做性交的，就更别提对于性取向的认知了。
    却听曹龙说道：“因为我想感谢你——我的妈妈死前，有几个有钱的叔叔伯伯对她好，经常给我们家钱，给我和弟弟买衣服买好吃的；为了报答他们，妈妈便经常会对那些叔叔伯伯们这么做，有的时候是在她自己房间里，有的时候是在家门口，有的时候会在他们的车里；我知道拉斐尔哥哥你对我好，我也想这么感谢你……”
    接着，曹龙又张开了嘴巴……
    拉斐尔告诉自己不能这样，但是他已经很久没有释放了，他把自己的真实灵魂，用圣谕训诫压抑着，可那些圣谕训诫的力量，似乎远比自己想象得要脆弱；在自己的生理需要下，它们是那样的不堪一击……
    于是，在小曹龙的幼滑口腔中释放出一次之后，他抱着湿漉漉的曹龙的身子上了自己的床，他摁着小曹龙的肩膀亲吻着他的嘴唇，探入了自己的舌头，同时，也把自己的粗大阴茎，顶到了曹龙的屁股中间……
    “啊呀……”
    “疼吗？”
    曹龙习惯性地皱着眉头，咬着牙摇了摇头：“……没事，这个我也见过；妈妈也这样对待过那些叔叔伯伯……拉斐尔哥哥，我不是女孩，我前面没有眼儿，后面的给你插了，你肯定会舒服；但我不知道，我会不会也像妈妈被插后面的时候那样舒服？”
    “会舒服的……宝贝……Tesoro！等一下你如果想……你也可以来插我的……”
    “可以吗……啊！……真的可以吗？”
    “可以……我可以教你……龙，你是我的宝贝…… Amore mio！”
    就这样，每天晚上曹龙依旧会被拉斐尔叫走，曹虎以及其他孩子和教徒们，也依旧以为每天晚上，哥哥和拉斐尔副院长做的，只有讲故事而已。
    直到几个月后某一天，卡尔神甫的不告而至，彻底撕开了遮盖着所有人双眼的窗户纸——意大利人特有的大惊小怪性子和洪亮嗓门，让拉斐尔和曹龙的罪恶床事在一个晚上，就传遍了整个J县的分教区；恐怕卡尔神甫也的确是觉得气愤又耻辱，在基督教内部，人们对于同性恋和娈童这种事情的憎恶要远高于普通人——讽刺的是历史上那些不断强化对于同性恋和娈童者的道德惩戒标准的教宗们，自己就拥有好些个私人娈童。
    因此，曹龙被关了禁闭，一日三餐倒是照常，甚至还可以接触其他的修女和自己的弟弟，只是不能去见拉斐尔；而拉斐尔，则被罚苦行——每天一顿饭，一顿只吃半碗用热水浸泡的生米，除此以外不能喝水；每天要用带刺的藤条绑成的硬鞭，跪在基督面前抽打自己的身躯，再用自己身上流出的血液写忏悔书、轮番抄写《新约》中的福音。
    拉斐尔深知自己的过错，他的确忏悔；而且同时他也接受不了自己的教友、周末来祷告的教徒、和福利院那些同事、孩子们对自己异样的目光。自我的懊悔和他人的压力每天都在摧残着他，外加每天还要自己虐待自己的躯体，于是在几个月之后，拉斐尔不堪忍受种种苦痛，找了一条绶带，在自己的房间里自缢了。
    拉斐尔在遗书里说，在苦行的那段日子里，他突然对世上的一切产生了一种“无知”状态：他不知道自己当初为什么会跟曹龙那孩子发生性关系，他也不知道身为一个同性恋者，自己当初为什么会轻易被卡尔神甫说动成为了一名教徒，他甚至不清楚人活着是为什么，情感到底是用来做什么的；他可以确定的是，宗教里认为被绞死的人是不能够上天堂的，但他同时也怀疑，人为什么非要上天堂，是否真的有天堂。
    对此我不知道汉娜修女在阅后是怎么想的，但是听了她的转述，我觉得认为自己一下子变得什么都不明白的拉斐尔，倒似乎是真正大彻大悟了。
    卡尔神甫在看完了拉斐尔的遗书，直接把那封摆在拉斐尔枕头上的遗书焚毁了，然后秘密地找了平时就专门为教堂做事的民工，趁着半夜把拉斐尔找了个地方埋了，到现在也没人能够找到他的尸骸，而对外，神甫则称自己是把拉斐尔派到了琼州岛，再不久会让他去越南。
    “拉斐尔那孩子其实从小聪明得很……可惜了！有趣的是，他在死前就知道自己的叔父一定会像后来那样做，所以他故意在整个J县圣玛丽修道院的建筑群那里，额外留下了十二封同样内容的遗书……呵呵，在圣玛丽博爱福利院被卖给现在的西餐厅之前，也只找到了其中的五封，我找到的就是其中之一。卡尔神甫是个合格的神职人员，但是他确实不是一个有人情味的人；如果他处理拉斐尔与曹龙那孩子之间事情的态度，能像处理拉斐尔自杀的态度一样低调的话，悲剧也就不会发生了……”汉娜修女惋惜地说道。
    所有知情的人都认为，以拉斐尔的死可以为这件丑闻画上句号，但卡尔神甫却咽不下这口气。他执拗地认为，拉斐尔的犯忌以及自杀，全都是被曹龙这个还不到十岁的孩子蛊惑的，他认为这孩子就是个恶魔，他将要做的一切都是对恶魔的惩罚。
    恰好，圣玛丽博爱福利院因为资金问题需要被关闭，不少没有先天缺陷的孩子被J县一些人家领养，而另一些有先天残障缺陷的孩子，则被不少有政治党派背景、但同时医疗资本积累丰厚的其他福利院接走——他们或许只是政客们用来作秀的工具，并且一辈子都将如此，但毕竟那些福利院从设施到技术人员，都要比教会好上不只一星半点，这对于他们来说也是件好事。
    各方不予理会的，只剩下曹龙曹虎兄弟二人；没办法，没有人会喜欢两个都长了像癞蛤蟆一样肉瘤的孩子，即便夫妻俩愿意，却也怕自家原本的孩子或者老人受到惊吓、更怕邻居说三道四，这是人之常情。就这样，曹龙曹虎兄弟便被送到了F市的仁德圣约瑟福利院，这间被收留的儿童清一色都是女孩的福利院来。
    这反而成就了卡尔神甫的报复计划。
    人们从来对于外来者的态度，都是不友善的，特别是当那些外来者跟我们拥有明显不同的时候。卡尔神甫利用这一点，早于曹龙曹虎进入仁德圣约瑟之前，就已经开始唆使自己身边的一些修士修女们给仁德圣约瑟的孩子们灌输一种思想：如果有什么东西让你觉得可怕，那你就变成让对方恐惧的东西；上帝会对自己的女儿们进行试炼，会奖赏那些勇敢的女孩子们，而不会去因为她们做了出格的事情而做出惩罚。
    ——因此，当脸上长着可怕肉瘤的曹龙曹虎出现在那些经过信条洗脑的女孩子们面前的时候，每一个女孩都顺理成章地想起了这句训导，尤其当卡尔神甫授意那些修女和修士透露，她们曾经最喜欢的那个拉斐尔便是被曹龙催眠之后自杀的时候，那些原本情窦初开的女孩子们，对曹龙曹虎兄弟产生了万分的憎恶。
    所以在欢迎日那天，曹龙和曹虎兄弟吃的那碗米饭里，分别被人埋进了十多只蟑螂，卡尔神甫知道这件事之后只是象征性地批评了一下那些女孩；当天晚上，兄弟二人的房门被撬开，一共有十个女孩子偷偷摸进了兄弟二人的房间里，对着熟睡中的曹龙曹虎尿遍了他们全身，吓得曹虎哇哇直哭，而曹龙气急，直接伸手搂住两个女孩，用拳头揍得他们哭爹喊娘，卡尔神甫和身边最亲密的几个修士修女闻风赶到，立刻把曹龙五花大绑，反咬一口判定曹龙欺负女生，并且意图对那些女孩子做出不轨行为，直接找了个两米左右的十字架，把曹龙放到上面吊了一天一夜——而三天之后，便是曹龙曹虎兄弟的生日。
    “这件事，彷佛给了那些女孩子们启发……可能是我们对于主的力量和戒条太过自信，忽视了一点自然的存在——男孩子在十岁前后的年纪，对于男女差异懵懂无知，而好多女孩子在十岁到十二岁的阶段，就已经步入青春期了。那些女孩子们在暴力上吃过哥哥的亏，她们不敢再去招惹；但是如果利用自己身体的特征作为优势来对付文静随和的弟弟，简直绰绰有余。”汉娜修女难过地走到桌旁，又给自己倒了一杯奶茶。
    “曹虎似乎有种心理问题，”我对汉娜修女问道，“他似乎对于女性的……的那个地方，特别恐惧。难道就是因为您刚才说的这件事所造成的么？”
    “是的……可惜即便是我，也是在那孩子来到这里的两三年之后才发现……到现在我仍然痛恨自己的后知后觉，所以无论那个孩子现在变成什么样子，我对他只有愧疚。”
    在曹龙被吊起来的时候，曹虎便跑去找卡尔神甫求情，希望卡尔神甫能够宽恕自己的哥哥。其实若不是因为曹虎是曹龙的弟弟，卡尔神甫对这个孩子倒没什么反感；可是兄弟俩偏偏又是孪生，又都长着那只令人反胃的肉瘤，所以卡尔神甫便也不愿待见曹虎。
    “你哥哥出手打了人家女孩子，我才这么惩罚他的，我是要让他记得从今往后都不可以欺负女生；你想让我饶了他，好办，除非你可以让那些女孩子原谅他。”
    曹虎听了，立刻跑去女孩子们的集体卧室，找那些女孩子，不惜跪下对她们叩头乞求原谅。
    当时那帮女孩子们里有个年纪最大的，英文名叫做May，周围的女孩子们都叫她“小梅姐”，那时候小梅已经12周岁，个子很高、身体也开始发育，屁股逐渐变得圆润，双乳也开始渐渐隆起，平时说话做事有些大大咧咧，但是论起整人开玩笑，这女孩又是最喜欢出坏主意的那个。之前往曹虎兄弟饭碗里埋蟑螂、半夜去他们俩床上便溺，全都是出自她的手笔。
    “呵呵，想让我原谅你那个畜生哥哥吗？好办！你等我一下！”说着，小梅起身，走向女洗手间，并让其他女孩子拉扯着曹虎在后面跟着。
    等过了一会儿之后，小梅在女洗手间里面对着外面喊道：“把他给我拉进来！”
    曹虎便被人推了进去，只见小梅脱下了裤子，光着屁股坐在马桶上——在小梅的阴部那里，已经稀疏地长了几根阴毛；而厕所隔间里，散发着熏鼻的臭气。
    “我忘了带纸了，你看看想办法，怎么帮我把下面弄干净呢？”小梅坏笑着说道。
    ——如果是成年男人看着这样的场景、听到这样的话，内心的御兽怕是早就栓不住了；可当时的曹虎才刚满十岁，看着小梅敞开的双腿、光滑且上面还带着泛黄尿珠的阴壁，还有那一圈残留着黏煳煳的土黄色粪渣的皱巴巴肛周软肉，曹虎的确有些不知所措。
    “那……那我找纸帮你擦……”
    “你不许用纸！”小梅恶狠狠地叫道。
    “那用什么？”
    “用你的脸蛋和舌头！——怎么着，你脸上本来就长着一坨粪，你和你哥当年出生的时候怕是钻错了洞，从你老娘的屁眼里跟屎一起拉出来的，大夫忘了给你俩擦掉于是就长到你俩脸上了，怎么，你还好意思嫌脏？”
    “我……我和我哥哥明明是剖腹产！”
    “谁有那兴趣知道你俩怎么生出来的？快点！弄不弄？不弄的话，你就永远叫你哥吊在那里干死饿死吧！”
    曹虎实在没办法了，于是忍着自己的生理不适感，从小梅的肛周开始用舌头舔起……
    ——听到这，我难受地放下了自己的茶杯……
    小梅在曹虎帮助自己清理的时候，把其他的女生也叫进了洗手间；之后。硬让曹虎把他在自己肛门那里舔到的东西全都含进嘴里，引来了周围女生哈哈大笑，指着曹虎骂着“屎壳郎”、“舔粪虫”；然后，小梅又让曹虎帮自己清理尿渍，曹虎也听话地流着眼泪，将自己在嘴里含干净的舌头，抵在了小梅的肉缝上。
    被舔弄了两三个来回，小梅突然觉得身体产生了一种异样的感觉，她说不清那到底是舒服还是不舒服，只觉得从下面到心脏有一股又痒又麻的感觉，她突然搂住了面前这个讨人厌家伙的头，并用腿夹住了他的头，她彷佛爱上了这种感觉……
    紧接着，被她夹在双腿中央的曹虎，吃到了一嘴黏煳煳的液体——又热又腥，好像还有点酸臭的味道。
    “……梅姐，你……你怎么出血了？”“你被这怪物弄出血啦！”旁边的女孩子们大叫道。
    那天正是小梅的初潮。
    “没事……我不疼……”小梅喘息着对曹虎命令道，“不是给我弄出血了吗？好，那就都给我吃下去！嗯……嗯……”
    曹虎只好眼睁睁地看着小梅，继续舔着她的身体。
    “梅姐，你……你真的不疼吗？”
    “哦……不……不疼……”
    “那你说话怎么舌头还打结呢？而且还一个劲儿地叫唤？”
    “我……我不知道……我感觉很舒服……我就想叫出来……哦……哦……舒服……真乖……啊！”小梅流着自己的经血和淫液，畅快地叫着。
    “真有这么舒服么？梅姐我也要！”
    “呵呵，你们一个个的猴急什么！反正他跟他那个混蛋哥哥一直在咱们这，以后有的是机会，你们放心……”
    十分钟之后，小梅觉得自己全身的血液都流到了小便处，而整个人大脑似乎都空了，在那一瞬间，她又往曹虎的嘴巴里尿了一泡之后，短暂地晕厥了过去；等她苏醒过来，正看见那群女孩子正轮流往曹虎双腿间的隆起处猛跺着。
    “这小子那个地方居然跟咱们长得不一样……”
    “我听说男孩好像跟咱们都不一样。”
    “是么？”
    “对啊，要么为啥男孩子都站着对着墙根尿尿呢？”
    “昨晚咱们不也站着对他们哥俩的床上尿尿了么？”
    “好啦！别欺负他了——万一一下子欺负死了，以后哪还有的玩？”小梅对着周围的女孩子斥道，又对着曹虎说，“行了，你表现得不错，我们会跟卡尔神甫求情的。但你记着，以后我们让你干什么，你就干什么；要不然，我就去告诉卡尔神甫，我就说……我就说……就说你强奸我！”
    “强奸？”周围的女孩子面面相觑，她们其实都不知道这个词到底是什么意思，甚至有不少女孩在那时候都没听过这个词；但是听小梅这么说，她们也都意识到，那应该是跟被老鼠咬、被蚊子叮一般，属于一种很不好的东西。
    “果然，在按照May所说的那样做之后，随后曹龙就被Father Carl放了；但是，后来那孩子才告诉我，从那天开始，他每天晚上都在做噩梦：他梦见自己被吸进了一个人的双腿间——有的时候他觉得那人是May，有时候觉得那人可能是他自己的妈妈，还有时候他觉得那人可能是我；在女人的身体里，他觉得伸手不见五指，到处都是黏煳煳的，然后不断有人往自己的嘴里、脸上糊着粪便、血污、以及其他的不知道是什么的东西……他害怕那一切……”汉娜修女噙着泪说道。
    在过完生日那天，曹龙从福利院逃跑了，留在这里的曹虎这下变得更加无助；卡尔神甫没了发泄对象所以更加愤怒，可他又没办法对曹虎怎么样，因为他没有任何正当的名义，但他似乎知道那些女孩子们在欺负曹虎，于是，他决定对于女孩子们做出的一切采取置之不理的态度。
    直到四年后的一个晚上，在一次噩梦后，曹虎彻底精神失常，才引起了教堂和福利院里其他不知情的人士的关注。汉娜修女冒着顶撞主教的指控，连夜紧急调查曹虎是如何疯掉的，其中一个年龄较小、性格也比较老实的女孩子，因为被汉娜修女吓到，于是才偷着跑到汉娜修女的房间里，将所有事情和盘托出——而那个时候，当初的“孩子王”小梅已经去了外省上学，之后就再也没回去过；在这四年，仁德圣约瑟的女孩们可谓“来者熙熙，去者攘攘”，一茬新人换一茬旧人，但她们有一件事情却被传承了下来，即是欺负曹虎；这四年间，被曹虎舌头舔过的女孩子有多少个，那些女孩子们也说不清，但就彷佛自己的经血没被他吃过就是一件很丢脸的事情一样；她们也习惯了在福利院里住的时候上洗手间不带纸、却带着曹虎，她们也习惯了去淋浴间沐浴的时候让曹虎擦背，然后看见他的下身那只小棒子如果硬起来，便上去一顿拳打脚踢……直到那天晚上，曹虎夜里发疯，那些女孩子们才觉得，自己好像有什么事情做的不对，但是具体哪里不对，她们却说不上来。
    曹虎躺在医院的病床上的，被注射了安定而终于睡下的时候，阔别四年的曹龙终于出现了。汉娜修女说，那天的曹龙明显理过了发，头发上还涂抹了带着些许荧光蓝颜色的发蜡；穿着人造革制的飞行员夹克，还有一件看起来应该很便宜但却很干净的牛仔裤和一双闽田那边地方制作的运动鞋，整个人看起来精神了许多，但是身上仅存的几份天真也彻底没了。
    到了医院，他做的第一件事，竟然是付了几千块钱的医药费。
    “Mother Hannah，一直以来谢谢您，”曹龙用他自己的刘海挡住了自己的目光，“但我不想欠福利院的，更不想欠我主基督的。”
    “My son，你怎么有这么多钱？你是遇到好人家了吗？”汉娜修女问道。
    “肏，呵呵！我他妈能遇到啥好人家啊，您说这话您自己相信么？”这时候的曹龙已然学得满口脏话了，“这四年来，我给人刷过盘子、倒过泔水、去过矿山、拉过煤、换过矿泉水、修过车、还搬过砖盖过楼，我啥都干过，到了了，才赚下这身衣服的钱。”
    汉娜修女呆住了，她问道：“可是……你现在才14岁，你怎么能去做那么危险繁重的工作？”
    “呵呵，这他妈有啥了？在工地上、矿山上、后厨那旮旯，不少干活的也比我大不了几岁叻！更何况我脸上还有个这玩意，”说着，曹龙指了指自己的肉瘤笑了笑，“我从小就恨这玩意，但是自从我去打工以后，我可老爱它啦，因为我有这玩意挡着，谁都不知道我到底是多大！哈哈！再加上我本人啥都能干、啥都敢干，哪个老板工头不愿意用我啊？——哦，对了，汉娜老妈，我那一对儿金坠子可真没办法送你了，我刚跑出去那天，我就都卖给金店换钱花了；呵呵，我弟弟那只也被我偷走换钱了，我估计这小子到现在其实都没发现呢！”
    “那你现在住哪呢？”
    “这您就孤陋寡闻了，自从之前本省有一帮官老爷跟原来黑道四大家族一起打算搞政变、然后被他们自己内部有个姓张的虎逼大哥给捅破了之后让首都的人给一网打尽了，黑道现在大洗牌；前两天我从工地上被人叫走，帮着一个大哥跟人火并打架去，我他妈一连着砍翻了七八个人，然后到头来就左手腕被划了一道小口子。那大哥看我打架挺厉害，拉我入伙，当场就给我拍了二十万现金——要不然我能有这钱给虎子付医药费么？”曹龙得意地说道。
    “做黑手党可不是什么长久之计，龙。”汉娜修女担忧地看着曹龙说道。
    “呵呵，你懂啥？汉娜老妈，别嫌我说话难听：你说白了你也就是个英国娘们，啥都不懂：这在我们国家，叫‘杀人放火金腰带’！大块吃肉、大碗喝酒、大片刀砍人，每天日子都痛快得很！”曹龙想了想，又说道，“等虎子病好了以后，我要把他接出来，让他今后跟我一起过。”
    “这怎么能行？龙，我不仅不能让你带走Gadrel，我还希望你能留下……”
    “可我留不下！我不属于那里，Mother Hannah!我甚至不属于我主基督！”
    “不许亵渎神明！”
    “哈哈，亵渎神明？我他妈说的是事实！不然为啥到现在我连教名和戒指都没有？因为我主基督和圣约瑟大人压根就没想留下我！”
    “那是因为你自己拒绝……”
    “那我不拒绝我能咋办呢？那我该叫啥？‘Lust’、‘Lazy’还是‘Lucifer’啊？”曹龙愤怒地对汉娜修女喝道，“更何况……更何况拉斐尔死的时候，我们敬爱的伟大的基督，他在哪呢？我每次跑出去想去找到他的尸身的时候，我主基督又在哪呢？虎子被福利院里面那帮小娘皮们欺负的时候，我主基督又在哪呢？汉娜老妈，现在咱们的福利院，早不是当年的‘圣玛丽博爱’了，我也不是当年的我了……放过我吧，汉娜老妈，您也帮我跟我主基督说说情，求他放过我和我弟弟吧！”
    汉娜修女不知道该说些什么了，她很想留下曹龙，但她又明白，自己根本拦不住他。
    没过几天的晚饭后时间，曹龙果然去福利院里收拾了所有属于曹虎的东西。在那里，卡尔神甫跟曹龙在教堂门口见了最后一面。他俩说了什么，没人知道，但是几分钟之后，卡尔神甫被修士们发现，他的左胸口被曹龙用匕首捅了一刀。送去医院后经过抢救，卡尔神甫才醒了过来，他的心脏没有大碍，但是他却被扎成了血气胸。
    自那以后，卡尔神甫一直卧床不起。两年以后，卡尔神甫在医院去世。
    汉娜修女也自此好久都没见过曹龙曹虎这一对儿兄弟；后来在卡尔神甫去世后不久，汉娜修女成为了Y省教区的新任主教，在某天她去市中心为孩子们订做新床架的时候，在商业街上她看到了从自己身旁走过的曹龙和曹虎——曹虎也打扮成了曹龙当初的那副模样，并且两个人逛街的时候，曹虎紧紧地挽住了自己哥哥的手臂，完全是一副小鸟依人的姿态；本来就因为脸上肉瘤很扎眼的两个人，以那样的姿势走在街上，使得路人的回头率更高，可他俩却并不在意，兄弟俩满脸都是幸福的光辉。
    汉娜修女看一眼便知道那是怎么一回事，她能做的，只有站在兄弟二人的背后默默祈祷……
    接着，便到了十年前，汉娜修女从报纸和电视上看到了曹龙被夏雪平击毙的新闻。那个时候，整个福利院和教堂里，能记住曹龙和“Gadrel Cao”这两个名字的人，已经不多了。
    在那天之后的第二个晚上，曹虎回到了仁德圣约瑟。
    “那孩子是夜里十点钟来到的教堂，恰巧那天晚上我在做打扫。他见到我后一句话也不说，但我看得出来，他应该是徒步走了一天，脸上没有血色、嘴唇又白又皴。我连忙带他去我的房间，从厨房拿了牛奶、面包和炖的豆腐蔬菜给他，他狼吞虎咽地吃了小半盆菜。吃过了以后，他才对我问道：能不能让我帮他找那个女警报仇。”汉娜修女叹了口气说道，“那一刻开始，我觉得被那个女警击毙的，是曾经那个可爱老实的Gadrel，而在我面前的，却是用自己弟弟身躯还魂的哥哥曹龙。”
    曹虎觉得汉娜修女是Y省教区的主教，人脉广泛，应该有这个能力——事实上，汉娜修女如果想的话，的确可以很轻松就让夏雪平活得不自在，宗教的力量不容小觑。
    但汉娜修女只是对曹虎说了一句：“Gadrel，我记得你并不喜欢看武侠小说的。”
    “您什么意思？”
    “我不能答应你。宗教把人团聚在一起的目的，是为了爱跟和平，不是为了任何个人的仇恨！”汉娜修女义正言辞地说道。
    “可他也算是您的亲人，您的儿子！您也应该看到了他被杀的新闻了吧？当他被那个无差别杀人的女警察打死的时候，您就不心疼吗？”
    “我当然觉得心疼；但当初我没留住你哥哥是我的错误，让他把你带走也是。你跟他在一起，真的与他耳濡目染！你跟我四年不见，见了面开口就要我帮你报仇杀人。Gadrel，龙的死，我也无法接受，但那是他自己的选择，是他犯了法，是他自己咎由自取。”
    “咎由自取？哼，他只不过是拿回了本应该属于自己的东西，他就应该被那个女警打死吗？她代表得了法律吗？她才该死！”
    “这个世界上没有任何人是‘该死’的，Gad，但是人人有罪。你哥哥已经罪孽深重，他被射杀是死于法律之下，其实对于他来说，应该算是一种报偿和救赎……”
    “哈哈哈！你听到你自己在说什么了吗？Mother Hannah，我日行千里来找您，就是我觉得您跟当年Carl那老家伙不一样！可是您看看，您现在这个主教当的，让您开始不像您了，你都学会帮着国家机器打官腔、为了个您这辈子最讨厌的警察说话！”
    “我是厌恶警察，但我不厌恶正义。”
    “她那叫正义吗？那个女警我知道，她是前任警局局长的女儿！她自己的父亲死了她自己找不到凶手，就到处开枪杀人以泄私愤！您难道也变得不辨是非了么？”
    “你也不像你了，Gad。”汉娜修女说道，“吃完饭，你就走吧。”
    曹虎狞笑着，喝光了整碗牛奶：“行啊……呵呵，哥哥说的没错！这人啊，只能靠自己！别的都他妈是假的！Mother Hannah，后会无期！”
    曹虎说完，丢下了碗就离开了。
    “然后在当天夜里，福利院就发了一场大火……死了很多人，包括当年欺负过Gadrel的那些女孩子……起火的原因到现在也是个谜，但我宁愿相信那不是他干的，其实他也没必要这么做，徒增罪孽而已；当然如果真是他做的，当初我就在想，他终将自食恶果。‘人种的是什么，收的也是什么。顺着情欲撒种的，必从情欲收败坏；顺着圣灵撒种的，必从圣灵收永生。’——只是因为我自己对他和他哥哥的某些仁慈和忽视，让我在无意中把他们俩变成了两个恶魔，这是我的罪过，我对不起他俩，我也对不起因为他们俩而受到伤害的那些人，所以一直以来，我自己也在忏悔……然后一直到现在，我便再也没见过他。”
    “您也不必过于苛责自己，修女。整个故事我听得明白，您没有什么罪过。”
    “谢谢你了，年轻的警官。”汉娜修女想了想，然后说道：“其实当时我还有个事情没有跟Gad说明——我不会帮他找那个女警察报仇，还有一个原因。”
    “是什么？”
    “是因为我那个故人求过我，他在去世之前找过我，他让我答应他，保护那个女警；当然，因为我跟他之间的嫌隙，我其实到现在也不愿意去接触一切跟他有关的人，即便我想。所以，到现在为止，我也没有去主动跟那个女警察见过面，即便她不止一次来过我们这里。”
    “我能问一下吗？是谁让您保护她的？”汉娜修女又勾起了我的好奇心。
    “你问这个干嘛？”
    “实不相瞒，修女，”我说道，“我就是那个女警的儿子。”
    “Oh my god！”汉娜修女立刻瞪圆了眼睛看着我，情不自禁地用英文感叹道，“Yeah，sure…sure! That’s why you do look so like him!”
    她说得太快，以至于我没听清也没听明白她在说什么，我只能眼巴巴地看着她：“您刚刚说的是什么？”
    她看着我，一时间有些喜极而泣，但又转过身抹了抹眼泪，然后对我说道：“没什么，只是……能见到你真好！孩子，过去的事情、过去的人，你没必要再问了。你属于你自己的年代，因而纠结过去对你来说只会是一种无聊的折磨。”
    我仔细想了想：难不成他说的那个“故人”是于锋？但是从年龄上来说貌似对不上，之前我听丁精武提到这个人的时候，从老丁的语气上感觉貌似于锋应该是跟丁精武相当；而眼前这位汉娜老大妈已然71岁，而她那位故人比她年长几岁，不太可能是那个于锋……若再想想，我外公夏涛倒是很符合她说的一切，但问题在于我外公似乎从来没提过这些事，外婆和舅舅也都没说过，并且信佛的外公似乎也不大会跟天主基督教方面的人士有什么渊源。
    “Well，so……曹龙曹虎兄弟的故事我已经讲完了，年轻人，你还想听点什么？”
    “不了，这些就够了。”我看了一下手机上的时间，然后站起身，对修女礼貌地说道：“谢谢您了，有这些故事已经对我帮助很多了。时候不早了，我想我这次真的该走了。”
    “Excuse me for one moment！”汉娜修女又一次叫住了我，然后对我问道，“所以……你们现在是准备要抓捕Gadrel么？”
    “是的，修女。您还有什么指教么？”
    “没什么。”修女感慨道，“就像我说的，那是那孩子的命，destiny。等他被你们抓捕后，我想去看看他。”
    “嗯，没问题。为了表示对于您的感谢，到时候我会帮您安排。”
    “Allright then…”汉娜修女想了想，又说道，“年轻人，祝你今后一切平安。也祝你妈妈平安。”
    “非常感谢。”
    再三道谢后，我离开了汉娜修女的房间。
    此时在教堂前的小广场上，花豹正单膝跪地，手捧着钻戒向胡晓芸求婚。胡晓芸将戒指拿起，戴在手上，然后立刻被花豹搂起拥吻。
    周围的人纷纷鼓掌欢呼，而我满心都是沉重。
    ——该做个了断了。
    “秋岩，我们俩刚才在教堂里都吃过了：凯撒沙拉、辣椒粉炖欧芹红豆肉碎，菠萝芒果派，还有蒜香面包和柠檬汁。你好像没吃东西是吧？”上了车以后，花豹对我问道。
    “要不然咱们找个地方再吃点什么？刚刚他跟我求婚了！”胡晓芸兴高采烈地说道，“正好再找个地方，我再叫几个我的朋友，咱们一起坐着聊聊，怎么样？”
    我看着这两人笑了笑，刚准备说话，手机响起了消息提示音。我一边掏着手机一边想着，这俩人求完婚之后怎么显得有点不正常？刚刚明明吃了那么一堆东西，还要吃！为了就合我，也用不着这么客气吧！
    待我掏出手机一看，派出去的三组人都给我发来了消息，开头第一句话全都是：“处长，查到了。”之后清一色都是语音信息。
    我不好意思地对胡晓芸和花豹笑了笑，然后从夹克口袋里拿出耳机插在手机上，听着他们每个人给我发来的语音。
    果然，他们收获不小。在听着他们的汇报的同时，一个渐渐完整的故事线在我的脑海中愈发清晰，虽然还有几处盲区，但是挑出这条线，对付艾立威绰绰有余。
    但有一点让我有些哭笑不得：莫阳他们在逮到了那个叫Yuki的男公关之后，不知上哪找了个小旅馆，并且找了个男警员脱了衣服，然后跟Yuki一起拍了好几张搂搂抱抱的照片，接着又把艾立威的脸用Photoshop修补到了那男警员的头上，但若不是莫阳主动打字跟我说明，我还真看不出来照片是P的。
    “躺在Yuki旁边那个是谁啊？”我刚把这行字发送出去，便又看到庄宁给我发来的语音信息。
    “那个……处长，这个月能跟财务处说说给我点精神补助么？我为了帮着各位老大拿下艾立威……我……我今天自己出卖色相，演了一把艾立威……”
    庄宁还说，那照片拍到最后，那个叫Yuki的男公关似乎对他都有点动了情，说什么也不想放开搂着庄宁的怀抱，把庄宁整个人魂都快吓没了。
    “财务处的精神补助不可能有，”我发送道，“但是我这里可以给你我们处自己的补助。你别声张就好。”
    “我疯了我声张！又不是什么光荣事情！……谢谢您了处长。”庄宁给我发来了一条语音。
    举着手机，我忍不住窃笑着。笑归笑，闹归闹，莫阳这种做法还是让我有些觉得不妥，于是我又准备跟他商量一下看看能不能想点别的办法；然而莫阳却告诉我，照片已经通过快递寄到省厅了，还给我发来了快递公司物流进城记录，最新一条写着“已送达/已签收”。我放下手机，看着车窗外叹了口气，只能作罢。
    又响起了了一阵嘈杂的信息提示音，我点开一看是风纪处的微信讨论组发来的：那三个组的人大部分已经回到了局里，而不知为何，重案一组办公室里此时此刻居然就剩艾立威一个人。
    “处长，现在正是绝好的机会！抓么？”林绍文发了这么一条信息。随即，又有五个人问了相同的问题。
    我把浮躁的心沉了沉，陷入了思考。
    确实，此时此刻看起来是抓捕艾立威最佳的时机，然而艾立威不是一般人，抓捕他可不像之前抓捕市一中那两个人渣校长那么轻松；从地形上来讲，重案一组的办公室在二楼，算不得低但也算不得多高，在办公室的窗子旁正好有一颗两三米高的杉树，腿脚上有点功夫的人铤而走险，还是可以跳到树上去的；而在经过走廊后，办公室的斜对过两个洗手间窗子正对着的位置，是楼后的花坛，那里的土壤松软，人从那里跳下，如果能及时打个滚卸力，有至少60%的概率会一点事情都没有、可能最多也就是手腕脚踝脱臼而已；何况楼后还是停车场，警局的轿车、冲锋车、摩托车应有尽有，而且油箱几乎全部满仓，随便抢到一辆，只需要把火线一对，我们就算是有《水浒》里神行太保戴宗的脚力，怕是也追不上。
    所以，选择此时在重案一组办公室拿下艾立威,真不是一个好选择。
    “所有人不许轻举妄动，等我回来安排！”我对群里所有人说道。
    我的想法是，最好找机会能够给艾立威堵在市局大楼一层，如果所有人荷枪实弹，只需要十个人把守住上下楼梯口，再派八个人堵住前后门，艾立威就算插翅也难逃。
    我在心里不断盘算着自己的布置。就在我从花豹的车子上下来、跟他与胡晓芸道别后刚上了自己的车子，夏雪平突然给我打来了电话，劈头盖脸对我训斥道。
    “我的计划全都被你毁了！”
    “不是……啊？怎么了？”
    “徐远刚才给我打电话提醒我，他说你也在调查艾立威，我还真没放在心上。可你的手下倒真好，演了出打草惊蛇！”夏雪平愤怒地说道，“艾立威逃了，就在刚才！”
    “啊？”
    我瞬间觉得自己脑容量不够用。
    首先徐远是怎么知道我在调查艾立威的？
    其次，夏雪平的计划？她也在准备抓捕艾立威？她不是去做上面派下来的任务去了吗？
    并且，艾立威跑了？怎么回事？
    “你现在在哪呢？”夏雪平喘着气，平复着自己的情绪。
    “我正准备回局里呢。”
    “你快回来吧……”夏雪平语气冰冷，又有些委屈地说道。说完，她便挂了电话。
    我飞速赶回局里。一到办公室，但见所有人都低着头，站在自己的办公桌后等着我。
    “怎么了啊？”看着他们这群人的状态，原本已经知道结果却来不及愤怒的我，也不禁有些咬牙切齿。
    “艾立威从办公室跳窗户跑了……还打死了林绍文……”李晓研厚着脸皮抬起头，看着我说道。
    等她把话说完，办公室里不少女孩子已经泣不成声。而那些大老爷们儿，全都只剩下叹气的份儿。
    “‘不许轻举妄动，等我回来安排’——我真不知道你们是不是当我这个代理处长在跟你们过家家！”我心里十分泄气地说道。接着，我推门便去了局长办公室，我知道夏雪平和徐远肯定在那里等着我。
    我高估了我自己所有下属的耐心：留在办公室里的老油条跃跃欲试想参与些事情，年轻的实习学警们着急为自己的履历增光添彩，剩下那三个，与艾立威和重案一组积怨已久，所以他们纷纷以为，有枪、有证据、有一股子必胜的劲头就肯定能把艾立威逮住；但他们不知道、或者忘了，艾立威是一只给自己准备了三个窟窿的狡兔成了精。
    他早就算好自己可能会有事发东窗的一天，因此他在办公室的所有窗子外面都安装了好了挂钩和看上去像是电线的绳索，关键时刻只需要手里握着一只滑轮，就可以稳稳地降落在地上；而且他早就配了一把可以拧开局里所有警务摩托的万能钥匙，只要是警局里配有警标和警灯的摩托车，他就能用。
    而在他飞出窗子的那一刻，还很挑衅地回过身，朝着想要抓住自己肩膀的林绍文开了一枪，正中林绍文的眉心；在他的双脚还未踏稳的时候，林绍文的尸体已经摔在了地上……
    从此风纪处的人们得到了教训，不可对自己过于自信，不可意气用事；可是这教训，来得太不值得。
    自我进了徐远办公室的门后，夏雪平一直在瞪着我；徐远看了看我没予以理会，仍旧打着手中已经发烫的电话：上午他去参加了由警检法与各个大学联合举办的一个座谈会，之后在得知夏雪平准备对艾立威进行逮捕的时候已经及时下了通缉令，所以很万幸，跑出F市现在对于艾立威来说，要比让他自己伪装成苍蝇还困难。
    “您是怎么知道我在调查艾立威的？”我对徐远问道。
    “这是你该问的么？”徐远怒目圆睁，反过来对我问道。
    确实，我问这问题不应该，而且也多余：摆明了这是徐远在张霁隆身边藏的扑克牌透露给他的。
    徐远看了我半天，最终只憋出来一句，风纪处没有及时跟上峰沟通擅自行动，然后对我予以了严重批评，除此之外，他确实也不知道该不该对我发火，毕竟如果不是在苏媚珍病房里，夏雪平对徐远说出了她曾在自己设置的监控录像里看到了艾立威闯进自己房间里、端着手枪指着自己的脑袋，徐远自己怎么都不会想到艾立威也会有问题。
    而夏雪平，从昨天晚上我给她打第一个电话的时候，也就在对我说谎。实际上她不但在叶莹的学校查到了一些东西——她跟我说的什么“上令”是她自己瞎掰的，她之所以这么说，就是怕我追问下去。
    在我听她带着怨气简要地对我说了她在叶莹的学校查到的事情之后，我觉得在我脑海里的那个故事线，好多扣子都被解开了；并且，曹龙当初图谋来自地下赌场的那笔黄金，也有了下落；而就在今天午饭之前，被经侦处羁押的陈赖棍也终于松了口。
    本来把这些证据汇总之后，夏雪平便把重案一组的所有人安排在了艾立威家，对他的住处进行地毯式的搜索，然后她拨通了艾立威的电话，等着艾立威回家。
    “喂，小艾。”
    “雪平，有什么事么？”
    “没什么事情，我突然被叫去检察院了，有公务……那个，你看到我办公桌上有本黑色的文件夹了么？”
    “黑色文件……看到了。”
    “哦，在是吧。那就好了，没事了。你现在在做什么呢？”
    “也没什么事情，就写一下这段时间的工作总结。”
    “哦，这样啊……那没什么事你可以回去了。看你这段时间挺累的，好好休息一下吧！”
    “可以吗？但办公室里现在就我一个人，不用值班？”
    “我把他们都派出去了；等一下白浩远他们应该快回去了，你不用管别的了。你回家好好休息休息吧，这是命令。”
    “好吧，哈哈，没想到你能这么关心我，真是让我……你等一下，风纪处找我……你们干什么？什么意思？抓我，我犯了什么罪啊？……呵呵，何秋岩让你们来的吧？好吧，我配合……我当然配合！”
    ——在艾立威说完这番话后，电话里便传来了枪声，接着电话就挂断了。
    “本来我老早就想让风纪处配合工作了，”徐远摆弄着自己手里的金属打火机，看了一眼夏雪平，对我说道，“奈何，雪平从头到尾都不想让你参与进来；却没想到你自己倒打起了算盘，秋岩啊秋岩，我们可真是低估你了。”
    我能理解徐远对我阴阳怪气的讽刺，在夏雪平跟前，他是又当上司又当哥哥，要考虑到整个市局的大局，也要照顾到夏雪平的感受，他试图一碗水端平。当然，如果没有我、没有风纪处诸位的掺和，艾立威现在或许已经被押到局长办公室旁边的审讯室里了。
    “我就一个问题，”我看着咬着牙低头不语的夏雪平，“夏雪平，你为什么要把所有的事情都一个人扛着？”
    夏雪平抬起头，依旧瞪了我一眼，但这一次她的眼睛里充满了委屈的波光，接着她又转过头，深吸了一口气，然后站起身一言不发地离开了徐远的办公室。
    “你小子，说话可真让人下不来台啊！我们都没办法苛责她，秋岩。”徐远把打火机甩得铮铮作响，“已经有一个人，从头到尾一直就没有放过她了。”
    “是谁？”
    “雪平自己。”徐远说道，“其实每次开枪杀人，她都难过得要死；她一开始认为只要不饶过这世上每一个罪犯，这个世界就会更清净一点，距离她找到你外公你外婆还有雪原的命案的凶手也就更加靠近一步；可到头来，因为那一枪又一枪，她反而看到也遭受到了太多的悲剧和痛苦，于是她把那些悲剧和痛苦都归罪与自己。她不想伤害何劲峰，所以她选择离婚；她不想伤害你和你妹妹何美茵，所以她选择用冷漠伪装自己。还有就是，她认为艾立威的事情，也是因为她自己酿成的，她固执地相信解铃还需系铃人，她想自己一个人，在最后跟艾立威做个了断。”
    坐在沙发上，我也不由得叹了口气。
    夏雪平出了徐远的办公室，直奔丘康健的秘密小屋，甚至本来躲在屋里捧着一瓶AD钙奶看着《JOJO的奇妙冒险》的丘康健本人也被夏雪平赶了出来。虽然夏雪平给自己锁在屋里，但是重案一组那些人却仍有条不紊地开始陆续出发，我知道，夏雪平肯定仍然在跟他们保持着联络，让他们准备去搜查艾立威的下落。
    于是我马上叫住了胡佳期和白浩远，带着他们上了三楼。
    “你们所有人听着，现在都给我配合这两位的——都给我记着！任何不听命令的，我何秋岩保证让他在警察系统里待不下去！”
    没人敢说一个不字。风纪处今天刚死人，艾立威的手里又多了一笔血债，所以，一直以来相互看不上眼的重案一组和风纪处，在今天出现了短暂的联盟。
    “这帮人我暂时交给重案一组了。您二位要是有什么发现，麻烦在告诉夏雪平的时候，也提前告诉我一声，行吗？”我看着胡佳期和白浩远说道。
    二人都有点犹豫。
    “我知道，这不符合局里的行政规矩。只是我希望这一次，我能为夏雪平和重案一组分担点什么。我求求你们二位了！”
    “别说‘求’字，秋岩，”白浩远说道，“我这条命是你救的，于情于理我欠你的。你就放心在局里等着吧！”
    我深吸了一口气，回到了自己的办公桌。看着眼前办公室墙上的F市地图，我沉思片刻，便提着一支笔走到了地图前面，然后在上面开始画着圈圈——事后丘康健告诉我，在那天晚上，夏雪平也在他房间里同样的一张F市地图上画着圈圈，画出的所有位置，跟我画下的位置全都相同。
    首先，市局和艾立威的住处肯定是被pass了。
    其次，那间“星闪亮”酒吧还在被莫阳带着人控制着，艾立威不见得能混进去，所以这里也不大可能。
    除此之外，一些他平时经常去的餐馆、书店、健身房也逐个被人排查过了，全无他的踪迹。
    两个小时之后，各个街道分局和派出所通报，辖区内宾馆和招待所也都没发现艾立威的踪迹。
    ……
    “所以你们现在准备去哪？”在跟胡佳期通话的时候，我对她问道。
    “雪平让我们去一趟仁德圣约瑟教堂，那里很可能是他的藏身之处。”
    “我知道了。”我说道。
    仁德圣约瑟，倒是很有可能……不过，那个福利院又不是当初J县的圣玛丽博爱福利院，仁德圣约瑟对于他也好、他哥哥曹龙也好，都没留下什么太美好的记忆，所以如果跑，艾立威还不如跑到圣玛丽博爱福利院的原址那个地方；但是，他现在肯定跑不出F市去。
    ——等一下！留下美好记忆的地方……
    “老丁头，当初咱们F市是不是有一片挺有名的棚户区？”我对坐在第一排，练习着用盲文写着报告的丁精武说道。
    “棚户区……你说的是兰山肃慎遗址附近的兰山城中村吧？”
    “对对对！兰山肃慎遗址……那个地方，现在可是兰山文化会所？”我看着地图对丁精武问道。
    “对啊，你不知道么？七年前开始修建的，当年在那附近就是在野党光复之后设立的F市党部，再加上现在那条路的名字，‘兰’同‘蓝’谐音，符合在野党的代表颜色……”
    “您用不着跟我讲古了，老丁。”我用笔在那上面打了个叉号，然后放下笔，看了一眼弹匣里的子弹，穿上了夹克，“我得去那边看一眼。”
    “那你可得谨慎一些，今天在野党的人在那边搞党庆活动。”
    “党庆？呵呵，他们的党庆不是11月24日号么？啥时候变成10月29号了？”
    “那我就不知道了，电台节目里说的，还说什么今天是……”
    就在这个时候，我的电话响了。
    是艾立威打来的：“喂，秋岩。”
    “呵呵，我还以为……”
    “嘘！嘘！嘘！秋岩，你可千万别说话——你想让夏雪平活命么？想的话，从现在开始，你一个字都不许说！”艾立威在电话那头说道，“不信的话，你往楼下看看。”
    我将信将疑地举着电话走到了窗边，我的身子刚往出探去，但听得“轰隆”一声巨响，楼下的一辆冲锋车立刻爆炸，瞬间浓烟滚滚，烧得只剩下一副车壳。
    “怎么了？”丁精武摸着自己的手杖站起身，走到了窗子边去，侧耳倾听楼下的状况。
    “哈哈，看到了吧，秋岩。为了今天我准备了七年，在市局里每一处你看得到的地方，都很有可能被我做了手脚。”艾立威得意地说道。
    “那你还敢给我打电话过来！”我怒吼道。
    “啊，我说什么来着？一个字都不让你说，你偏不听是吧！好……”
    “轰隆——”
    又是一阵巨响，一辆刚驶进警局大院的摩托车也瞬间爆炸了，直接把坐在上面那名制服警员炸得飞了起来，整个人仰着撞到了大门口，而且身上也起了火。
    看着被人前来扑火抢救的那名警员，我深吸了一口气，我确实不敢再多说一个字，但内心的怒火让我忍不住直捶打窗台的大理石板。
    “哈哈哈，这种感觉真舒服！还是躲在黑暗里好玩啊，秋岩！”艾立威痛快地笑了起来，接着对我问道：“你现在是不是特别愤怒特别生气，就像你当时在雪平的房间里看到我跟你的女神妈妈夏雪平躺在一个被窝里的感觉一样？你现在是不是特别想找到我、而且还想再揍我一顿？——话说你是不是猜到了我现在在哪了？如果是的话，你就咳嗽两声。”
    我连着对着电话干咳了六声。
    “哈哈哈！那好，既然你猜出来我在哪里，那你就来见我吧——记住，就只准你一个人来见我，不准告诉别人；否则，我会让你们一辈子都找不到我不说，你、夏雪平、徐远、你那两个朋友，现在所有在市局大楼里的人，你们都得死！”
    说完，艾立威便挂了电话。
    我心情沉重地挂了电话，然后默不作声地出了办公室。
    “喂，臭小子，你去哪？用不用我告诉夏雪平？臭小子你去哪！”丁精武在我身后大声喊道。
    我没去理会他。
    可恶的艾立威……
    只准我一个人去见他，不让我告诉别人……行啊，我就一个人去见你，而且我就不“告诉”别人！
    我想了想，打开了大白鹤给我安装的那个“大千之眼”软件……
    半个小时后，我来到了兰山文化会所。一楼和二楼是上下相通的画廊，再过一个星期，一个久居海外、署名叫“WANIMAL”的摄影大师将会到这里举办影展，所以这两层楼都被封锁起来，进行布置；此时此刻，里面还有人在进行着装潢，艾立威应该不会在那里——说起来，若是不看一楼的展览标题，我之前还真没听说过这个人，我只是勉强认得出巨幅海报上那个做背景的五官精致的女人体模特，好像名叫王竹子。
    三楼是在野党包下做宴会厅使用的会议堂，门口保卫森严，连只是路过的我都被那些保卫特勤紧紧盯住，我猜想艾立威应该是没办法混进去。
    而当我来到四楼之后，看到了那楼层的黑体字标注，我便毫不犹豫地走了进去——文化会所的四楼，叫做“宗教文化图书室”，在门口的介绍栏的说明里，号称这里是全省最大的宗教藏书中心。应该就在这里了。
    于是，我推门走了进去。
    图书室的音响里，在播放着悠扬的怀旧歌曲，我看了一眼接待台里面，在播放的竟是一盘黑胶唱片，在唱机旁边还胡乱地摆放着一堆碟片：美国的爵士乐，意大利的歌剧，法国的香颂，以及昭和日本、旧沪港和伪政权时期的或者类似风格的怀旧流行乐。
    整个楼层是空的，地上到处是被丢弃的书本、瓷杯、饮料瓶，甚至还有几只十字架吊坠、小白帽和袈裟。图书室里，一片狼藉。
    我缓缓举着枪走了进去，在靠近最里面的一尊圣玛丽石膏塑像旁边，有一盏仍旧亮着的绿色灯罩黄铜灯管的台灯。
    艾立威正背对着我，坐在长桌前，翻着一本书。
    他似乎听到了我的脚步声，于是，他坐直了身子抬起头，朗声诵着。
    “我们在天上的父啊。
    愿人们都尊你的名为圣。
    愿你的国度降临。
    愿你的旨意行在地上，如同行在天上。
    赐给我们今日所需的饮食。
    宽恕我们的罪，如同我们宽恕得罪我们的人。
    不要让我们遭受承担不起的考验，
    要救我们脱离那邪恶者的手。
    因为国度、权柄、荣耀都属于你，从现在直到永远。
    ——阿门。”
    “呵呵——‘宽恕你的罪，如同宽恕得罪你的人’？”我冷冷地看着他的背影，对他讽刺道：“你何曾宽恕过得罪你的人呢，艾立威？不，我想我应该叫你曹虎，对吧？”
    “叫我什么都无所谓。何秋岩，你果然比我想象的聪明。”艾立威想了想，又转过了，“只是就算你再聪明，这场游戏的最后赢家也肯定是我。”
    “游戏？你他妈的就当这是场游戏？”我恨恨地看着他，对他怒吼道，“你让那么多无辜的生命陪你玩了一场游戏是么？你的游戏最终的关卡，就是要杀了夏雪平，为你的哥哥报仇是么？”
    “对，你都说对了！”艾立威脸上仍然带着笑。
    “那我倒是想问问你啊，你觉得这一切值得么？”我看着他，用枪口点了点他的鼻子，“为了你的‘游戏’，死了太多的人——周正续、魏蜀吴、段亦澄、冯媗、陈美瑭、聂心驰……还有好多人，对了，以及刘虹莺，她也是为你而死的——你身上背负了这么多条人命，你觉得，这一切值得么？”
    艾立威在听到刘虹莺的名字之后，脸上的笑容，便再也挂不稳了。
    第五章 浓雾里的荆棘（20）
    这一切，值得么？
    当何秋岩对我问这个问题的时候，我也在问我自己。
    “你何曾宽恕过得罪你的人呢，艾立威？不，我想我应该叫你曹虎，对吧？”
    我知道这小子讨厌我讨厌到了骨子里，我对他又何尝不是一样呢？这小子是个愣头青，热血但过于自我、做事不计后果但同时也刚愎自用……但这些都不是我讨厌他的理由；我讨厌他，单纯因为他对我说过的每一句话，都在不经意间结结实实地戳到了我的痛处。原先我跟这小子之间明明是我的唇枪舌剑每每都能占上风，再加上夏雪平那女人似乎确实对我产生了信任、于情于理都会帮着我说话，因而之前的时候每次我都可以把这小子气得快要呕血；但是最近这小子的心理承受能力似乎有了质的飞跃，仿佛从哪里练了一套金钟罩、铁布衫似的，对我的话语攻势竟表现得不痛不痒，并且这几次他竟然敢主动招我、对我挑衅，偏偏大庭广众之下，我又没有办法还击回去……这小子当真可恶！可恶至极！
    或许他真是上帝派来折磨我的，并时时刻刻提醒我：Gadrel，你现在经受的一切痛苦，都是你自找的，你活该……
    是啊，我活该。
    我是艾立威，也是曹虎。
    只是有的时候，我觉得我已经忘了曹虎是谁；我一直以来，原本觉得“艾立威”只是我扮演的一个角色，可渐渐地我也搞不懂，艾立威到底是谁；以至于我现在也已经迷失了，看不清楚我究竟是谁。
    此刻的何秋岩，依然把他的枪口对着我。我放下手中的书，转过身回过头看着他愤怒得肌肉紧绷的脸，让我有些想笑：“你不累么？”
    他用着一贯恨不得扇我几个耳光的语气，磨着臼齿对我说道：“你已经是笼中困兽了，还问我累不累？你这人可真是婆婆妈妈的！而且，你还没回答我的问题呢！”
    可他不知道，我的这个习惯性的笑，其实是一种掩饰。
    “这一切值得么”——这个问题，我的确不知道该怎么回答。
    在我正转过头，想着背对着他说一些能够刺激到他那敏感神经的话语时，这阅览室该死的音响里，忽然传来了黑胶唱片上那支熟悉而悠扬的歌。
    “蝴蝶儿飞去/心亦不在/
    凄清长夜谁来/拭泪满腮/
    是贪点儿依赖/贪一点儿爱/
    旧缘该了难了/换满心哀/
    怎受得住/这头猜/那边怪/
    人言汇成愁海/辛酸难捱/
    天给的苦/给的灾/都不怪/
    千不该/万不该/芳华怕孤单/
    林花儿谢了/连心也埋/
    他日春燕归来/身何在……”
    这是之前莺儿最喜欢的歌。
    我问过她为什么，难不成是因为她喜欢那部电影《阮玲玉》，或者那部电视剧《我的团长我的团》么？她说，她都没看过我说的这俩东西，她也不知道阮玲玉是谁，对于行军打仗的故事她也没兴趣；她只是单纯因为那句“他日春燕归来，身何在”，便对这首歌爱到疯狂——对啊，我此刻才想起来，这其实是她在我第一次拗不过她、让她跟着我来这里的时候，听到的其中一首歌；我记得那天不知是因为什么，阅览室的管理员只找得到这么一张唱片，于是便把这张唱片循环播放，因此，等到我们回去的时候，莺儿已经学会唱这首歌了。
    后来，在我唯一一次能记住她的生日时我送了她一部智能手机——对于她原来那部不知道是从哪里捡来或者偷来的翻盖手机，我实在忍受不了了；而她在拿到手机之后，便用音乐app下载了这首歌，这也是她手机里唯一的一首歌。
    她还问我，如果有一天我发现她不在了，我会因此伤心么？
    我当时回答她说，不知道。
    我现在的回答也会是不知道，只是当时她问我的时候我是真的不知道我的感受会怎样，而现在……而现在我想不清楚，我对她到底是一种什么样的情感。
    “你坐下陪我聊聊天吧。”我调节了一下自己的呼吸，微微侧过头对身后的何秋岩说道。
    “呵呵，我跟你有什么可聊的？你是个满嘴谎话的人，跟你聊天一点意思都没有。”
    我缄默无言地叹息着。
    《罗生门》里有句话：“撒谎，是人之本性；而在大多数时间里，我们甚至不能对自己诚实。”
    或许有的时候，我真的连我自己也给骗了。
    “你带烟了么？我想抽两口。”我对何秋岩问道。
    结果，过了半天他也没理我，也没对我说任何话，我甚至有那么一刻都怀疑他是不是转身走了。
    我转过头一看，这小子还在，还依旧一副恨不得将我扒皮抽筋的表情，举着手枪看着我，于是我忍不住对他问道：“怎么？你没带烟？还是说，你怕我趁你掏烟盒的时候从怀里掏出枪打你？哼，你放心吧，我不是什么好人，但我也没那么下作。”
    “这个我知道，老天爷虐你千百遍，你依然是个虔诚的教徒；但是你说你自己不下作？呵呵，”何秋岩昂着头走到了我的右手边，“至少能想着在人家图书室里抽烟的人，我看你也没好到哪去。”
    看着眼前这小子，我何尝不想揍他呢？他妈妈是夏雪平，他爸爸是个报社副主编、臭知识分子。我自知我的清高也好、风度也好、礼貌也好，都是以斯坦尼斯拉夫斯基的理论为基础的按部就班，而他的意气用事、他的非黑即白、他的清高放诞，全是真的；我听那些留在警校就职的同学提起过，这小子除了到处沾花惹草、平时与喜欢调皮捣蛋的警校生男女关系混乱以外其实没什么别的缺点，而且一有空就喜欢往图书馆里钻，甚至平时周末也会经常去K市市立图书馆或者书店里消遣——在这小子玩世不恭的皮囊下，偏长着一颗满是书生气息的心；若不是当初他挨了夏雪平一巴掌，跟那女人赌气来了市局，我想他现在更有可能已经去给某个政客做秘书、或者去哪个国中高中当老师了吧。像他这样的，在人堆里本就会特容易受人赏识，所以我也对这种人最来气，我知道他所有事情都不是装的，但我还是想揍他一顿。
    “哎哎，弟弟，这可以抽烟！”
    我本来想对他破口大骂的，怎奈何在人前我已经习于装作有涵养，所以，等我一开口，我只是扩大了嗓音，然后对他往他身后扬了扬下巴。如果哥哥活着，肯定会用他那只长满老茧的大手猛拍一下我的后脑勺，然后对我骂一句“装什么蒜”，接着对我笑笑。
    何秋岩往后撤了几步，依然警觉地对着我举着枪，然后侧过身看着在我右手那侧墙上挂着的牌子，“本区域为吸烟区，但请您不要影响他人，谢谢合作。”然后他走到了我对面，搬了桌子坐下，把手枪放在书桌上他触手可及并且不会轻易被我抢夺到的位置——宽度为一米七的桌面，似乎就是为了今天故意设计的。然后，他从自己的牛仔裤口袋里拿出一包烟丢在了桌上，然后先捏着烟盒的一头磕着烟盒底一角，磕出一枝来自己叼在嘴里，点燃了之后用手指轻轻一弹，把烟盒跟装在里面的打火机弹了我的面前。他没看到在他身前的桌膛里就有一台玻璃烟灰缸，便随手拿了身边的一只洒了热橙汁的纸杯接着烟灰。
    “MEVIUS……你怎么改抽七星了？我记得你之前抽的是白盒的万宝路。”
    “呵呵，我不是说过了么，抽不惯劲儿大的。之前那半盒，我那天被陈美瑭关咱局里地下室的时候，被丁精武他们给分了。”何秋岩吸了口烟，吐出烟雾。
    我叼着香烟点了点头，转着打火机的转轮，给自己嘴里这支也点上。一时间，我跟他这一对儿积怨已久的仇敌，在这张桌子两边，竟然像两个前来进修的同学一般闲聊着。
    果然这香烟的焦油口感轻得很，不过入口确实更加柔和，烟草也比其他品牌的香烟更清香一些。
    等我抽了两口之后。何秋岩又指了指我手里的书，对我问道：“话说，你看的是什么啊？”
    我把书皮亮给他看，这是一本宗教性质的小说。
    “呵呵，这书也能算宗教书籍？”何秋岩嘲弄又有些怀疑地看着我，然后对我背诵道——背诵着目前为止我最喜欢的那个桥段。
    “彼得大张着嘴，两眼痴呆呆地望着前面，脸上露出惊讶而又感到欣喜和非常激动的神色，连他那根手杖也从他的手上掉下来了；他突然跪倒在地，伸出双手，嘴里连声喊道：‘基督！基督……’他把头垂到地上，好像要吻谁的脚似的。沉默了很久，然后他便呜咽起来，在呜咽中发出了断断续续的说话声：‘主啊，你往何处去……’纳扎留斯没听见有人回答，但是在彼得的耳朵里却听到了一种悲哀而又温和的声音：‘既然你离开了我的人民，那么我就要到罗马去，让他们再一次把我钉在十字架上。’彼得俯伏在地上，把脸埋在尘土里，既不动弹也不说话，纳扎留斯还以为他昏过去了或者死了；可是过了一会他又站立起来，用颤抖的双手拿起那根云游者的手杖，一声不响地转过身来，朝着这座城市的七个山峦的方向走去。年轻的纳扎留斯看到这种情景、也像发出回声一样地重复了句：‘主啊，你往何处去？’‘回到罗马去！’彼得低声回答说，于是他又转身往回走去……”
    “这本书你看了几遍了？”我忍不住对他问道。
    “两遍。”何秋岩毫无遮掩地迎着我的目光。不得不说，我确实很佩服这小子的记忆力。这本书我一共看了五遍，对于剧情我的确都记得清楚，可是若是让我几乎一字不差背下来，哪怕只是背诵我最喜欢的这一段，我仍旧做不到。
    看着书皮，我不禁苦笑了出来。
    “你又笑什么？”
    “要知道我的英文名字，当年差一点就被取成Nero……”
    “我知道。我倒是觉得‘尼禄’这个名字比Gadrel适合你。”何秋岩对我讽刺地说道，仿佛他不讽刺我就无法正常呼吸、端坐一样：“艾师兄，你可别是把自己当成了小说里的圣彼得。圣彼得是可以逃走却不想走，你是想逃走可走不了；而且圣彼得做的都是好事，人家是救苦救难。而你呢？你在十年前和差不多我小学五六年级的时候放了两把火，一把烧了仁德圣约瑟教堂，一把烧了我家。”
    “你居然全知道了……”我吞了口气，虽然我已经清楚他应该是知道了我的事情，但是当他脱口而出的时候，我的心里竟然还是有点慌。
    “知道了，所以我才说Nero这个名字更适合你。至于你哥哥，在我听了他的故事之后，我觉得路西法这个名字倒是有些贴切……”
    我心头火起，猛地用拳头捶了一下桌板：“我不许你提他！”
    “My apology！”他手里拿起枪，但看着我只是用拳头砸桌子之后，他又放下了枪，对我摆摆手道：“我不是有意的，我只是单纯觉得Lucifer这个名字很帅，反正我也不信教。”
    但我看这小子的微微眯了一下眼睛又睁开、同时咬着牙，很明显，他是存心故意戳我的痛点；看着他目中少见的杀气，我不得不担忧他是想故意激怒我，然后找个什么茬直接开枪打死我——事情已经到了相互之间撕破脸的程度，我想，他也肯定觉得没必要再矜持什么了。
    只是按照我的计划，我必须得等到夏雪平赶到。
    于是我摆平了自己的心态，叼着卷烟看着一手用拇指和食指呈环形捏着烟卷，一手放在手枪上的何秋岩，然后对他问道：“你还知道些什么？”
    “我还知道很多——你知道的，你不知道的，以及本来你我都不知道的事情。”何秋岩看着我，丝毫没有半点遮掩地说道。他说话似乎从来不打哑谜，这是我欣赏他的一点。
    “‘本来你我都不知道的事情’……呵呵，夏雪平告诉你的对吧？”
    “还有徐远，”他说道，“以及张霁隆。”
    “呵呵，那徐远说的还不该算是夏雪平告诉你的么？局长大人的作风，说好听点叫做用人不疑，他能让任何私德有污点、性格有污点、甚至身份有污点的人服服帖帖地帮他做事；但是说难听点叫眼高手低，正因为他什么人都敢用、也自信自己对什么人都操控得了，所以现在的市警察局早已千疮百孔，也因此，他是不可能主动来调查我的；你所谓的‘本来你我都不知道的事情’，还应该算成是夏雪平主导调查的。而至于那个黑社会老大，应该是你让他帮你查的吧！”
    “正是。”
    “那你就给我讲讲吧，讲讲那些我不知道的事情。”我把后背靠在椅背上，抽着嘴里的半枝烟。
    “那你想听什么呢？”
    “看你想讲什么喽，随便什么都行。”
    何秋岩说着，灭掉了手里残存的三分之一的香烟，绷着脸直勾勾地看着我：“那我就从最开始讲起吧，艾师兄。我这个人讲故事也好、听故事也罢，不习惯拆开了讲，东一榔头西一棒槌，容易把我自己搞乱——所以无论你知道还是不知道，我就从你和你哥哥曹龙的亲生父亲，以及你和你哥哥流落乡野开始讲起吧。”
    亲生父亲……
    我猛吸了一口香烟，让这团细小颗粒组成的恶魔缓缓过肺，再从鼻子里喷出来。
    “你说吧。”我低着头看着散落在烟灰缸里的灰烬，对何秋岩说道。与此同时，我的思绪，飘回到了很久很久以前。那时候的我，是一个总也吃不饱、还没有桌子高的孩子；那时候的我，脸上还有一块我怎么都扯不掉的肉瘤，同龄的小孩见了我都会哭着跑开，而比我年龄稍稍大一点的无论男女，都会围在我身边伸出手指点着我给我取外号、编打油诗，甚至还会手持木棍或者石块砸我、捅我；再年长的大人们，尤其是那些每每当着我家里人面前对我笑得温暖热闹的阿姨们，则都会用一种看着刚出生幼崽畸形乳猪羊羔的眼神看着我，然后交头接耳，用着自以为隐秘的动作和微笑的声音，说一些那时候的我根本听不懂的悄悄话。
    “这就是杂种东西哎！你看他家那儿媳妇，瞅着贼拉贤惠，背地里啊，也是偷野骚爷们儿的主！”
    “何止偷爷们儿呢，他家那口子常年在外，我听那个谁说半夜路过他家的时候，还能听见她跟她公公在炕头上干那个呢！”
    “那可是扒灰啊！”
    “可不是扒灰么……入洞房那天你不也去看了么？他家公公的那玩意都快赶上二十来岁小伙儿的玩意了，又粗又硬；而他老公呢，呵呵，听说好像是个蜡头枪……哎，大老爷们儿人长得俊有个屁用啊，还得身子骨硬实！我估计啊，准是拜堂、泼‘福气茶’那天就上了瘾了，过后想忘也忘不掉也忘不掉！”
    “呵呵，你还好意思说呐？你结婚拜堂那天，不也被你公公弄得搁炕头上叫个不停么？那给你骚的，身子一颤，奶子都跟着甩出来了，直接拍你老公公鼻梁上了。我看你婆婆当时脸贼难堪！好几个老爷们恨不得当时就把手伸到裤裆里去了……”
    “咋说说又说我身上来了呢！那被那么摸一通，正常娘们搁谁谁能受得了？你结婚那天被你公公收拾的时候倒是没叫唤，一直咬着牙忍着；结果炕头整得精湿，你公公硬着被人抬着去换的裤衩子；我第二天去你家串门的时候还能闻见尿骚味呢！还好意思说我骚……”
    对的，在我的家乡，Y省J县H乡，有一种很怪异的婚俗。这婚俗究竟是为了辟邪还是为了所谓的“家庭和睦”，我起初并不知道；可后来在我混进警校之后，某一次假期回到J县实习的时候，我看到了这样一篇县志。
    大意讲的是当初在明末清初的时候，有一个姓招的南方人在H乡的故事。这个人曾经在毛文龙的账下当过兵，后来毛文龙被督师袁崇焕夺权杀身之后，毛文龙的部队发生过几次哗变，这个姓招的不想打仗，便趁着其中一次兵变逃离了了部队，来到了H乡；H乡当初就已经是锡伯人的聚居地，受到满洲入关的影响也逐渐改渔猎为耕种，并正逐步学习和接受汉文化，正巧在这时候，这个姓招的汉人大头兵来到了这里。起初，因为这个招姓大兵的行事作风不端，为人浮浪懒散，村子里的其他锡伯人并不待见他；后来某一次村子里闹了土匪，因为这个招姓汉人士兵毕竟上过战场，手上也有些功夫，一人便击退了土匪二十人，确实给对方唬住，土匪自此再不敢来犯。于是招姓士兵变一下子成了村子里的英雄、老贝勒们的座上宾，并且那姓招的在当地，一下子娶了十八房妻妾，全都是H乡锡伯人部落里排的上号的美人，有不少甚至是老贝勒们帮着他从那些女人的原配丈夫手里强抢而来的，当年的小阁老严世蕃跟其比起来，也是小巫见大巫。
    自那以后，村里渐渐多了好多奇怪的风俗，一直到王尔烈奉旨将锡伯人西迁的时候，锡伯人和汉人开始杂居，那些风俗才被人们发现竟是那姓招的自己瞎编的骗局，于是渐渐改易过来。可不少风俗，一直到现在还在坊间秘密流传，竟然也波及到了当初后迁进H乡的汉人，而这里边，就包括这肮脏的婚俗。
    所以千百年来，H乡的人全都活在一个淫棍编织的荒谬低俗故事里，所以千百年来，从H乡里走出去的，没有一个人是干净的。大家都是下九流，谁也别瞧不起谁。
    “行啦，拉倒吧，咱俩也别互相埋汰了……你觉着这小犊子到底能是谁的种呢？我觉得倒有可能是是他们家老头子的。”
    “我倒觉得有可能是那大款的，但也不一定，那骚货应该在外面没少给别的大款干过；反正我跟你说，瞅着长得漂亮的丫头片子那都是狐狸精变的！谁家要有这么个妖精啊，你就瞅着吧，哼，还能落着好？”
    而每到这个时候，我的哥哥曹虎，便会举着手边上能够得到的东西，从房间里跑出来，往对方身上招呼：常见的有水杯、砖头、擀面杖，和家里后院的土坷垃；杀伤力大的，有满是淤堵的烟灰和污唾的痰盂，以及过年的时候留下来的两根我和哥哥谁都不敢点的双响炮。
    在我们家里，有一个慈祥和蔼的爷爷，有个漂亮温柔的妈妈，和一个沉默寡言的……索性就叫他爸爸吧，我知道如果理论起来，这件事复杂得很，但除了用“爸爸”称呼那个男人以外，我不知道该怎么称呼他，甚至如果不是我后来进了警局，我都记不得他本名应该叫什么；而“爸爸”、“爹”这样的词，又毕竟是在家庭这个单位中他的职称。
    我小时候坚信，他们都是爱我和哥哥的，只是他们做的事情，经常会让我觉得匪夷所思——比如到底会有哪家长辈在大年三十的时候，会把两个刚三岁大的孩子关在门外，留下一堆的炮仗和一盒火柴呢？我不知道，我只记得，那年过年，我和哥哥被关在后院一夜，望着摆在地上装在塑料袋里的二踢脚和一千响的“大地红串鞭”和一大盒“双喜”安全火柴不知所措，然后只能坐在台阶上，靠着我家平房的后门板，听着房间里爷爷喘着粗气和妈妈的咿咿呀呀猜测着他们在做什么；甚至我和哥哥饿得难受，想吃饺子了，他们也并没给我和哥哥开门。
    而就在哥哥猛砸着门板，喊着妈妈的时候，不知道是哪家人在自家的大院里，燃起了礼花。
    那是我和哥哥第一次看放礼花，我和哥哥看的傻了眼，也就没更多的心思去窃听房间里哑着一股尼古丁味十足的嗓子的爷爷和听起来像哭又像笑的大叫中的妈妈在说什么，只看着一颗有一颗的小火珠窜上夜空，然后向四周绽开，开出好大一簇五颜六色的光芒组成的花，笼罩着大地。
    等礼花放完了，妈妈和爷爷也终于手忙脚乱地穿好了衣服，把我和哥哥放进了屋子里，然后爷爷便倒头就躺在炕上大睡，而妈妈却哄着我和哥哥回了自己的房间，又给我俩一人端上一杯热气腾腾的、我家特有的饮料——妈妈从工厂里带回来的方便面汤料。
    在看过了礼花后，喝着用热水沏开的方便面汤，被我娘搂着并听着他给我和哥哥讲述着那个丑小鸭的故事，那算得上是我这一生中，为数不多的美好时刻之一。
    “说起来，艾师兄，你在警院和市局的档案里，民族一栏填写的都是‘汉族’，对吧？”这个时候，可恶的何秋岩，非要把我从回忆拉回到现实中来。
    “是的。”
    “您也真是够幸运，一个汉族人从小没上过满文或者锡伯文兴趣班、没念过民族中学和民族大学，也没见平时对这方面有兴趣，却把锡伯语说得相当流利，但是到头来全警局的人连注意都没注意到，就更别说怀疑你了。”何秋岩摸着下巴，原本挺干净的小伙这几天竟一直忘了刮胡子。
    我微笑着点点头，但我不会告诉他，其实有人怀疑过——徐远是一个，另一个是胡敬鲂，本质相似，但是却有显著的区别：徐远只是在之前某个时候敲打过我，呵呵，于是我自然而然地便不停地为他汇报着夏雪平跟沈量才的一举一动，也因此他对我的好多次无故旷工睁一只眼闭一只眼，聪明反被聪明误么；而胡敬鲂，则是完全因为他的底细被我拿住了，他要是站在和珅面前，估计和珅都得感叹一句后生可畏——有的时候我也真是奇怪这个Y省F市，在警察系统里做事的，怎么能都这么有钱？
    “而我记得，”见我半天没说话，何秋岩用他那带着铁钩的双眼盯着我继续说道，“那天我们在H乡遇到过的那个老爷子，马老先生，他似乎也是锡伯族。说起来，按照法律上定义的关系，他是你的爷爷。你其实不姓曹，令堂姓曹，你其实应该姓马。”
    “是啊，他是我的爷爷。我小时候的锡伯语都是他教我的，我和我哥哥没去过幼儿园，父亲母亲都去做工上班，我爷爷负责带我长大，所以可以说我的母语就是锡伯语。何秋岩，你想要说明什么呢？”
    “艾师兄，你冷静点——我只是说马老先生是你法律意义上的爷爷又没说别的；可是你别忘了，当时你、我、夏雪平，咱们三个一起去查沈福财的情况的那次，你跟马老爷子见面的时候，你们俩并没有相认。”何秋岩有些得意且讥嘲地看着我，微笑着问道，“一个从三四岁就离家出走的人，分明知道自己的爷爷是谁，却不前去相认，这不是很奇怪么？”
    我咬着牙看着何秋岩：“很简单，因为我恨他，我跟哥哥都恨他！”
    “不，比起恨他，你心里最本真的感受都被你自己给骗了！——你是怕他，你和你哥哥都怕他。”
    “怕他……”我心中不免一颤。
    “对，你怕他。”何秋岩收起了笑容，严肃地看着我，“你确实应该恨他，他是你一切痛苦的根源，因为作为你妈妈的公爹，他在你妈妈和你法律意义上的父亲结婚那天，利用H乡特有且的肮脏的婚俗，把令堂带入了一个灵魂上的无底深渊。论起来，你法律意义上那位父亲，跟令堂以及你还有以为你或许自己都不知道的小姨，三个人是发小，青梅竹马，令堂早些年间跟他是两情相悦；却奈何，在当初一帮县里的年轻人二十郎当岁的时候，那位村里姑娘全都一见倾心的男子在一次械斗中，被人用锄头打碎了睾丸、打断了阴茎海绵体，成了废人；当然，对方也没好到哪去，那人被你那个所谓的父亲用铁镐击中了后脑，彻底成了植物人，只不过那人是当年J县警察署署长的独生子，因为他的存在，没让你一家子好过。”
    何秋岩说的这些，我差不多都清楚，只是我真的不知道我竟然还有一个小姨……哦对了，我想起来了，是那个女人，那个曾经把我和哥哥接到她自己家，但只是为了抢走我和哥哥戴着的那一对儿龙凤吊坠的可恶女人。愚蠢的我，那时候险些因为她的几包拇指饼干就被她骗走。
    “说了这么多，你到底想表达什么？”
    “艾师兄，你别着急，之后的故事你肯定还有很多不知道的——哦，说起来，这些东西都是刚刚被你打死的林绍文查到的，他下午才把东西传给我，我也是今天才看到。”
    “是么？我谢谢他。”
    “呵呵，你表达感谢的方式也真特别。”何秋岩深吸了一口气，疲惫地眨了一下眼睛，接着讲述着我们家的陈年丑事，“在夫妻二人结了婚后，你法律意义上的父亲便三天两头地不着家，而你母亲则跑到了J县县城与H乡之间的食品厂工作。县城里和H乡很多上了年纪的人，至今依然谣传你父亲不在家的原因是在外赌博，酗酒，而你母亲当年是先怀了孩子放了产假，然后再回到工厂的时候，食品厂才被当地的一个富贵老板收购——其实他们说的是不对的。你父亲酗酒是真，但赌博却是无中生有，他在外面一直在寻找能赚快钱、大钱的活计。其实他很快就找到了，他做的是人体器官运送——但那时候的技术不行，资源也不行，赶不上段亦澄早年间帮人做的事情，那时候已经可以用保鲜盒放在摩托车里拉货了；也不像后来你和段亦澄为了给段亦菲做心脏移植手术去找到的那家地下人体器官工厂那么血腥而猎奇；他们那时候，完全靠从医院太平间偷尸体，所以你父亲除了运尸，还得三天两头地四处逃窜，所以在他婚后，整个一年里在家待着的时间也不会超过一个月。就是在那个时候，在某一天，那位马老先生经受不住拜堂成亲泼福气茶的那次食髓知味，趁着你母亲醉酒后熟睡，跟自己的儿媳强行发生了关系。”
    我听着何秋岩的讲述，狠狠地咬下了嘴里叼着的滤嘴，剩下那段香烟瞬间散开，烫到了我的手背。我忍着疼，把手上的烟灰掸到了烟灰缸里，又吐掉嘴里的海绵滤嘴，接着又从烟盒里抽出一根放在嘴里点燃。
    “J县和H乡坊间还传错了一个事实：你母亲早就认识他们所说的那个大款，也就是刘虹莺的父亲刘国发。刘国发在发迹之前，跟你母亲和小姨家是街坊，也是你母亲学校里的学长。”何秋岩说完，故意停顿了一下看着我，“这些都是林绍文今天才查到的，在此之前，刘国发当初的那个铁哥们，J县通力汽车销售有限公司的老总，从来没跟别人透露过这些事情。是他说的，刘国发早年间，真的喜欢你的妈妈，但那时候的这位土大款，可不像后来那样，让人起腻的情话张口就来，那时候的刘国发人虽热心但却不善言辞，所以在少年时代，他从没敢开口对你母亲表白自己。”
    “你接着说。”我深吸了口香烟，舔着溃疡的口腔壁，绷着嘴巴说道。他说的这些事情，是我之前的确是不知道，而我现在特别想知道的。反正现在我也已经跑不出这座罪恶的城市了，我莫不如把一直以来我所挂念的、困惑的事情全都搞清楚，好跟这些过去做个了断，这便也是我故意来到这把何秋岩给叫来的原因。
    ——呵呵，说起来，就算我逃出这座城市，我还能去哪呢？天下如此之大，却无处是我家。我的家，早就没了。
    但听得何秋岩继续说道：“再后来，你母亲是机缘巧合跟他相遇的，具体地点，我们风纪处没查出来，当然也不重要。总之两个人是再次相遇了，那时候的刘国发还是单身，你母亲已经结婚一年。刘国发在跟你母亲重逢之后，会经常去你家做客，而且还给你母亲送了好多东西，同时也认识了你那个爷爷马老先生，刘国发在当时是否对你妈妈有想法，事到如今谁也不清楚，但是当时两个人确实没有发生什么。然而，刘国发对于你妈妈的好，全都被你爷爷看在眼里，而且刘国发当时就已经很有钱了，有钱到只要随便一挥手，便是价值两千万新政府币的一对儿龙凤吊坠——刘国发美其名曰是作为你母亲结婚庆祝的礼物，可是一个男人给女人送这个东西，背后的含义不言而喻。因此，马老先生想到了一个主意——一个可以一箭双雕的主意。”
    “一箭双雕？”——何秋岩你什么意思？
    “对，一箭双雕，”他近乎一字一顿地说道，“既解决了你们家里因为打伤县警署衙内带来的灾祸，又解决了你和你哥哥是如何存在的名义——我猜一直以来，你都怀疑刘国发是你的亲生父亲，但你不敢确定，毕竟从小你跟你哥哥曹龙就知道你爷爷马老先生跟你母亲的苟且之私。艾师兄，你法律意义上的爷爷马老先生，才是你的亲生父亲。是你那个所谓的爷爷，逼着让你妈妈先怀孕，再之后，马老先生设计，让你妈妈把刘国发灌醉，之后，让他俩躺在一个被窝里；尔后，他生怕刘国发不认账，在刘国发醒来之后，又让你妈妈跟他实打实地来了一次——于是，不仅你妈妈的所谓婚外情生米煮成熟饭，而且还成功地让刘国发以为，你和你哥哥曹龙，就是他自己的骨肉。这样的话，刘国发便会对你妈妈心存愧疚和怜惜，因此也会源源不断地接济你们家，至少每个月应该送给那个警署衙内的医药费有了着落。”
    “你胡……你放……”我的口舌瞬间有些不听使唤，因为他说的每一个字，都让我的心在滴血。
    那个死老头子把他那根又粗又硬还满是污垢的脏东西喂进母亲的双腿间的阴道的画面，我见过。
    而那个看起来斯斯文文的男人，慵懒地坐在家里的沙发上，搂着母亲的头不断地用胯下的大家伙在母亲口腔和肛门里乱搅的场景，我也见过。
    当时我什么都不懂，我搞不明白当母亲忙不迭地徘徊于这两个男人的阳具之间时，究竟是需要强颜欢笑的痛苦，还是不得不用羞涩掩饰的快乐；而这些情境带来的困惑，完全都是我成年之后逐渐产生的——在我越来越接近当时家里这些不为人知的丑陋的时候，我心里也渐渐迷惘，我的父亲到底是谁，到底母亲是跟这两个男人之中的哪一个先发生的龌龊事情，又是跟谁在一起后，诞生了我和哥哥……可到最后，直到那个老不死的东西在被我的双手间的白色手机接线绞至断气之前，他都没告诉我这个问题的答案。
    ——无所谓了，反正无论是他们俩之中的谁，他俩都该死！
    “我终于看到你眼睛里的杀气了，艾师兄。”何秋岩又把我从回忆里拉回了现实，“跟你认识这么长时间，这是我亲自跟你面对面的时候，看到你眼睛里的杀气。你是伪装的高手。”
    “过奖了。”我对这小子故意得意地笑了笑，“你觉得我是伪装的高手，是因为你乳臭未干！”
    “是，我承认。”何秋岩点了点头。
    “这些事情，你是听谁说的？”我镇定了片刻，对何秋岩问道。
    “还是林绍文从那个大老板那边问到的，也是刘国发生前跟他聊过的。”他对我说着，“而刘国发自己知道整个过程，是因为那天，刘国发从头到尾根本就没醉——马老先生和你妈妈，都低估刘国发的酒量了。”
    我咬着自己的牙齿，上下所有牙床被我自己咬得发酸。
    何秋岩见我没说话，于是接着说道：“我大概知道你想杀刘国发，是因为你认为他破坏了你的家庭；但是你想杀你爷……你的亲生父……算了，我还是直接叫马老爷子吧！真别扭！”
    “看见了吧，这就是乱伦的不合理性！”也终于轮到我可以对他嘲讽一下了。
    “你别打岔！”他微微怒视着我，让我哈哈大笑。他无奈地咽了口唾沫，接着说道，“你想杀马老爷子，不是因为你跟他之间畸形的纽带，而是因为，你心里的恐惧。”
    “那么你说说，我究竟恐惧什么呢？”我反问道。
    “艾师兄，让我一点一点说完，行么？”何秋岩气定神闲地站起身，用自己的手枪把那盒烟往他自己那一边扒拉了一些，接着，他从里面抽出一根烟来，跟我手中的这一支对着火，吸了两口，又坐回了原位，“这中间关于你妈妈的风流韵事，H乡和J县有各式各样的说法；不过我并不是为了来侮辱你才调查这些事情的，所以那些东西，跟我无关，我也不在乎。等到你和你哥哥大一点了，你父亲——法律意义上的那个父亲，便也不在外面四处漂泊，因为他已经攒够了钱回到了家。于是，你们家里开始逐渐有了争吵。”
    “没错，那段时间明明山雨欲来，但是作为一个小屁孩，我却什么都没意识到……”
    “每一次吵架，都是你所谓的爸爸挑起来的事端吧？”他对我问道。
    我点了点头：“是的。”其实就算何秋岩刚刚不给我讲清楚，我现在也基本理解了为什么在我的记忆里，那个被我称作“爹”的男人，只要在家里一天就对妈妈没有一个好脸，最严重的一次，是他吵着吵着把整张餐桌都给掀了，我被他吓哭、妈妈抱着我哭，哥哥恨恨地从地上拾起仍旧烫手的猪肉炖粉条往他的脸上丢，他看着哥哥气冲冲的，却也不说话、也不动手，只是站在原地任由哥哥往他的脸上丢东西，而我那个所谓的爷爷，则仿佛自己并不是这一家人一样，在一旁抽着烟袋锅，看着电视上的二人转节目录像。那顿饭，到最后谁都没吃成。
    我那个“爸爸”，其实对我和哥哥其实是很好的，他逐渐有了钱，于是他开始给我和哥哥一下子就买了一年都吃不完的水果，后来有不少都烂掉了、不得已丢在了后院的泥土里；他还给我和哥哥买了好多衣服，当然，没有一件比得上妈妈从那个有钱男人那里带回来的好看；只是，当他看着我和哥哥的时候，他几乎从来都没笑过。
    ——呵呵，这眼神后来我也从现在正在我面前给我讲着我家黑历史的何秋岩的双眼中见到过，就在他以为我跟夏雪平那个恶心女人在一起肏了一炮之后的好长一段时间里。所谓“当局者迷”，没想到心中有感情的人竟如此的好骗！我怎么可能跟夏雪平上床呢？比起去肏她的屄，还他妈的不如让我去干一坨刚拉出来的热狗屎呢！
    但是，那个被我称之为“爹”的男人，他的眼神要比何秋岩的眼神窝囊多了。
    “那是在你看来，”何秋岩突然说道，“而实际上的情况是，在你那个‘父亲’在家里稳定下来之后，每一次的冲突，全都是你妈妈挑起来的。”
    “啥？这怎么可能？”他是在编故事吗？他说的话，可跟我看到的完全矛盾。
    “怎么不可能？你是不是认为我讲的事情，跟你小时候看到的不一样？”何秋岩冷笑着，对我问道，“艾师兄，你还记得之前慈靖医疗的事情么？那次的事情，从最开始就是你挑起来的，我明明跟你说得清楚我妹妹有危险、慈靖医疗就是个皮条客组织，你却硬压着我不让我出警去及时查处他们；结果到了晚上，你却装得无辜得很，我当时也是傻，着了你的道儿，还没控制住自己揍了你一拳，到最后弄得真的就像从头到尾就是我在找你的麻烦一样。你是此道高手专家，艾师兄，你觉得你眼睛看到的，还一定是事实么？何况你那‘父亲’就是故意要让周围的街坊邻居听到你家里的吵架后，认为是他自己在找茬。”
    他说的确实有道理。我骗人骗了一辈子，到头来却执着地相信自己从来没有被骗过，看来我也是个自视甚高的傻小子。
    “这个，也是林绍文查到的么？”
    “这是你那个小姨跟邢小佳说的。”
    “呵呵，你们风纪处还真都是潜力股，邢小佳那个喜欢哭哭啼啼的女孩，居然也能撬开别人的嘴巴，真挺有能力的。”我搔了搔头，对何秋岩笑道。
    “不是邢小佳有能力，”何秋岩抬起头，直直迎上我的目光，“而是因为，今天是你这个所谓的‘父亲’的生日——你怕是没记住这个吧？”
    “嗬，谁能记得那个去？”我不屑地掐灭了手中的香烟。
    “但是你小姨记得。前面我跟你说过，你父亲跟你娘、还有你小姨三人都是青梅竹马。你父亲跟你妈妈是两情相悦，而你小姨对你那父亲，是从小就开始的苦苦单恋；所以，当邢小佳在如今这个刁老太太面前提起你和你父亲的时候，她多少都有些触景生情罢了，便将之前我父亲何劲峰第一次走访时，她自己所故意遗漏的和编纂的故事，又重新讲了一遍。在她知道你妈妈跟你爷爷的私房之事以后，你小姨就利用这件事，搭上了你那个‘父亲’——你父亲是个废人，是个阉人，可你小姨也并不嫌弃，在一个被窝里前前后后睡了一年。你父亲对你小姨说的都是枕边话，确实是可信的。”
    “那他为什么要这么做？”我此刻的语气，激动得有点不受自己控制。
    “按照你‘父亲’自己的逻辑，他是想给你妈妈创造让她跟刘国发在一起的机会。”何秋岩严肃地说道。
    ——哪有这么荒唐的事情？
    可事实又是，我记得那年过年的时候，那天哥哥跑出去撒野不在家，爷爷去了别家亲戚那里串门。我蹲在家门口玩沙子，大老远看见父亲朝着家门走过来之后跑回家里，正看到母亲和那个男人头朝窗户、屁股朝门，在母亲的双腿间那个粉嫩温热的洞穴里还有黏腻的白浊汁液在不断往外流着，而她身下的那个男人的肉黄瓜已经像霜打过一样萎缩下来。在我进屋的时候，他们两个正在赤身裸体地激烈拥吻着，连被子也没盖。
    “娘，爹回来了。”我绷着脸看着炕上的二人，用着孱弱的声音说道。
    平时儒雅又霸气的那个男人，立刻慌了。
    “那个……虎子，你先去外头拦住你爹，让他搁外头陪你玩一会儿；娘跟你叔正‘唠嗑’呢，一会儿就过去迎你去，昂！”
    我连忙跑出屋外，我不知道自己到底是想配合母亲的命令，还是自己本来见了这场景就想逃。母亲的这个应急措施也的确拙劣了一些，那男人的奔驰就在家门口停着，换哪个男人能不多心呢。
    可这时候，父亲已经进了屋。他的动作倒也是真快，生怕我叫出声来，一把就搂过了我的身子、捂住了我的嘴巴；他抬起头，直勾勾地看着房间里，一言不发。
    我也顺着父亲的目光朝房间里看去，母亲光滑的身子直挺挺的，双腿跪在床上，用她自己像菜市场上刚出锅的白花花发面馒头一样坚挺的胸部和果园里刚成熟的香水梨一般饱满多汁的屁股，为这个肮脏又千疮百孔的家遮挡着刺眼的阳光。我到现在仍然觉得，母亲的身材和肤质，要比那些写真女星好上不止千百倍。
    她身边的那个男人，温柔地看着她，用着自己那件一尘不染的纯白色CK平角内裤擦干净了母亲的双股，折成六折之后放进了自己的公文包里，然后从里面拿出了二十万现金，放在枕头边；接着又帮着母亲穿上了那件破烂的宽沿胸衣和高腰裤衩，对母亲说道：“你男人回来了，我怕是又得有段日子不能见你了。这个你收着。”
    “我觉得我现在在你这，就他妈是个卖屄的。”母亲语气冰冷地说道。
    “你怎么能说脏话？”
    “我怎么不能？在街坊里道的嘴里，我已经是个婊子了。家里老的那个嘴上没把门的，把他跟我干过的事情跟别的老头讲出溜了；你每次来的时候，这前后院的老娘们儿装作不在意。其实全都盯着，而自从我过生日那天你带我去县城里的那家大酒店享受、过你所谓的二人世界，在她们嘴里现在我已经是一个一共被四五个男人肏过的破鞋了！呵呵，说得我自己都快信了。”
    “那你跟我在一起的时候，还在乎这些话么？”刘国发问道。
    “不在乎。”母亲半裸着，决绝地看着身旁的刘国发。
    “那就等有机会了，你去跟你男人坦白了吧。我觉得他的心思也不在你这，否则为啥一年到尾才回来这么几天，还放任自己的老爹欺负你？到时候你搬进县城里跟我过，我已经在县城买了一套房子；你要是不愿意在J县待着，咱就往西边走，R县、E县、L县，那也都有我的地方，到时候把小龙和虎子也接走，跟着我去过好日子；等他俩大一大，送到省城去，治治他俩的脸……”
    “过一阵子再说吧，我现在觉得有点乏。”母亲平静地说道。
    父亲听到这，也没说什么，依旧捂着我的嘴巴，轻手轻脚地打开家门，出去了之后又关上，抱着我坐在家门口的水泥台上坐着，拿出了自己那包当年才三块钱一包嗅起来还有一股烧石蜡味道的香烟，默默地抽了起来。
    “虎子，爹问你，你在这个家觉着过得苦么？”他对我问道。
    我那时候真的不懂什么叫“过得苦”，于是我只傻乎乎地对他说道：“爹，我想吃馒头……”
    这个被我称作父亲的人看着我，叹了口气，摸着我的额头无奈地笑着。
    “俺哥老厉害了，爹！他搁菜市场那旮旯，不知道咋整的，吃过一次馒头夹腐乳，他说那玩意老好吃了！爹，你知道啥是腐乳不？就是菜市场咸菜摊儿那边，放竹竿色坛子里那一块一块的小红的……我觉得那玩意应该是跟糖豆一个味的，可我哥说那玩意咸，还有白酒味……”我继续说道。
    差不多这个时候，母亲和刘国发也前后脚从家门里走了出来。
    “呀，成铭回来了？”刘国发看到父亲的时候，多少还是会觉得有些尴尬。
    “嗯，刚回来的，陪着儿子聊会天。”父亲僵笑着对刘国发说道。
    “我就是路过，然后过来坐坐，顺便来看看淑惠。”刘国发解释道。而站在他身旁，紧贴着他肩膀的母亲却一言不发。若是在外人看来，当时的母亲和刘国发，倒更像是夫妻俩。
    “嗯，知道了，呵呵，谢谢你啊。”父亲憨厚地笑了笑。
    自那天以后，刘国发除了起初还给我家里送来一些东西吃穿之外，就再也没来过；爷爷倒还是会找父亲不在或者熟睡的机会，把母亲拽进仓库或者厕所里，但更多时候，父亲都是装睡，而母亲对爷爷也并没有她跟刘国发在一起时候显得那么妩媚或是缠绵；倒是母亲有的时候会在跟他吵架之后跑出去，常常三天两头地不回家，到最后，却还是那辆黑色奔驰给送回来的。
    何秋岩看着我，对我解释道：“你小姨说的，你父亲早就知道你母亲和你爷爷和刘国发的事情，可你父亲不敢反抗你爷爷，实际上H乡里，像你母亲和你爷爷这样的事情屡见不鲜，男人不敢反抗上一代父权，便只好用同样的方式来蹂躏自己的儿媳、去欺负下一代——你也算间接做了个好事：沈福财死了之后，H乡的弊病也暴露了，于是乡村里的青年一代，和各个党派的大学生村官开始联合起来，准备破除这种仍旧残余的封建民俗。艾师兄，你可算得上功德无量。”
    “哼，你用不着给我戴高帽。”
    “而你父亲在刘国发面前，却是实打实的抬不起头。他对你小姨说过，他觉得你母亲曹淑惠应该跟刘国发在一起，而不是跟他；只是你父亲确实是钟意你母亲的，他又舍不得放你母亲离开，因此他只能借着你母亲每次被你爷爷欺负之后故意找茬就坡下驴，把你母亲气走，让你母亲去找刘国发，在他的世界里他会觉得，是他用这种方式把你母亲从你爷爷的魔掌中解救出来，送到了一个可以让你母亲觉得安全温暖的港湾。”
    “鬼逻辑……”我忍着眼泪，狠狠地骂了一句，我分不清我是在骂何秋岩，还是在骂我的那个“父亲”。
    “只是有一个人不这么想，他就是你的爷爷，你本来的亲生父亲。”何秋岩目光苍白，又对我有些可怜地看着我，“你父亲和你母亲每天的唇枪舌剑，你爷爷都听在耳朵里、记在心里，他清楚你母亲想离开这个家，但他也不愿意放走你母亲。并且，最要命的事情是，你父母每次的大吵大闹，全都被前后院的邻里街坊听得一清二楚，他们再喜欢添油加醋一些，继而那些风言风语，几乎让你爷爷在周围人面前下不来台。你爷爷把你母亲当成对自己家族祖辈的出气筒、自己中晚年的性发泄工具，但同时，他也从心里鄙视你母亲的所作所为——把一个女人逼良为娼、却仍旧轻贱她，我是你的话，我也会憎恨他。”
    哼，这话说得可真是假惺惺的！
    “紧接着，那件事就到来了。你母亲被杀了。老J县警署的案件报告上面说，你母亲是被你父亲杀死的：那天晚上你父亲喝多了，回到家里向你母亲求欢，你母亲不从，说了一堆骂你父亲的话，你父亲气急之下，拿了一把水果刀，直接捅进了你母亲的胸膛里——这都是根据你父亲自己留下的口供记录的。”何秋岩看着我，吸了口烟，“但那天晚上，看到了整个过程的你，应该知道，杀了你母亲的真凶并不是你法律意义上的父亲，而是你的亲生父亲，你的爷爷。”
    这小子，可真是好样的，这件事都被他查出来了……
    那是我人生当中最黑暗的夜晚，即使跟后来的哥哥被夏雪平打死相比，我仍然觉得那一夜最黑暗。
    那天一直到深夜我也没睡着，哥哥倒是早早地打了呼噜；母亲那天很少见地没给我和哥哥讲故事、哼小曲，可我满脑子却都是母亲用她那不同于乡里其他女人粗犷的柔美嗓音唱着的“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂”，通常她也是让我和哥哥搂着她的身子、摸着她的奶儿睡，等我俩睡着了她才去干别的，可那天她只是自己躺在炕上专心地看着书，而且脸上还挂着幸福的微笑——好像是《英语会话XXX句》，要么就是会计金融方面的教材，在那之前，我没在我家见到过一本书；爷爷那天也很稀奇地一整天都没有对母亲伸出猥亵的双手，吃完了晚饭便躺在自己的床上听着广播里那些杂七杂八的关于治腰补肾的专家谈话讲座，一直听到广播电台下班。而父亲则被昔日一起在乡里胡混的朋友们叫去钓鱼喝酒，到了差不多十二点半以后才回来。
    一身酒气的父亲到了家之后，醉醺醺地往炕上爬去。我见了父亲喝醉的样子觉得甚是好玩，本想让他跟我一起玩捉迷藏，可他却没看到我，只是路过了我和哥哥的小屋，直接往炕上的母亲扑了过去。
    “嘿嘿嘿……媳妇……”父亲靠在母亲的肩上，一边说着，一边把手往母亲的衣服下面塞，“今儿，你爷们我跟人去吃大餐了……搁饭桌上，俺们一帮人琢磨事来着——可都是正事啊！你爷们今后要赚大钱啦……”
    “总说要赚大钱，可你三年才往家里带回来五十万……请你在说大话之前，先看看家里的日子现在都过成什么样了，好么？一个人说的话，得对得起自己的这张脸。”
    “我这次真不是说大话……咱们几个想开一个建筑公司，专门给人盖房子做工程的……你爷们我这回，可是个包工头啦，而且，嘻嘻……我就是不要脸……”父亲说着话，已经把母亲贴身的背心掀了起来，借着床上微弱的灯光，躲在自己房间门后的我，看到了母亲粉嫩而晶莹的乳头，我只觉得脸上滚烫。
    父亲握着母亲那只奶子，刚准备下嘴，却被母亲直接用书本敲了额头一下：“你干嘛呢？烦不烦？没看我在这看书呢么？”
    也不知道是寸劲儿还是母亲真的用了好大的力道，父亲竟捂着额头在一旁蜷缩了身子半天，在这中间母亲也并没去管他。缓了好一会儿，烂醉的父亲才说了一句：“怎么凭什么那个开大奔的男人连上都能上你，我就想搂着你亲亲咂儿、摸摸屁股都不行啊？”
    听了这话，刚把衣服翻下来整理好的母亲，脸上羞红，心也软了一些，放下书本，上前揉了揉父亲的额头：“好了好了，我错了……你也别说这些没用的了，你稍等我一会儿，我看完这一章就关灯躺下，脱了衣服陪你好么？别喊了，再把孩子弄醒……”
    可父亲却依旧不依不饶，听着母亲劝他别喊，他反倒放亮了嗓门：“也是！人家是谁啊？马上他妈的就是J县全县首富了！人能带你去‘丽华’大酒店游泳、泡桑拿澡、吃西餐！我他妈是谁啊？一个乡里的臭混子臭流氓！游手好闲，没正经工作！背着一身债还他妈的是个搁炕头上半点用都没有的二倚子！”
    “马成铭！你说这话有劲吗？”母亲恼羞成怒，抓着父亲的脖领跪着直起了身子，“要不是靠人家刘国发，县里警署那大官能给咱家逼成啥样，你该不会猜不到吧？”
    “呵呵？那我他娘的还得谢谢他？他睡了我的婆子，我还得谢谢他？”
    “你就干净吗？你别以为我不知道你每周都往淑云那跑是干啥去了……”
    “我干啥？我能干啥？淑云比你强！至少淑云不嫌弃我！至少淑云不会主动把身子往大款身上靠！”
    “那是我愿意的？要不是因为你爹！……算了，我他妈也不想说这些事情……”
    “不想说啥不想？曹淑惠，你今儿就得把事儿跟我嘚啵清楚！”
    于是，父亲跟母亲你一言我一语，就这样吵将起来。再接下来的具体内容我便也记不清了，只记得哥哥被他们二人吵醒，默默地站在我身后看着吵架中的父母一言不发。我俩在那天之前见过他们二人吵架，但却没见过吵成那种激烈程度的，把所有能摔的东西都摔了，于是我俩看得入神，以至于爷爷什么时候进去的，我们俩都不知道。
    只记得在爷爷开口前，他们二人之间的封闭对话，是母亲做的结尾——因为喝多了的父亲，正坐在炕沿下面哭。
    “我还就明告诉你了，我曹淑惠不欠你们老马家什么玩意！我真是看错了，我他妈以为小时候你、你们这个破家挺好呢？在这个破家，你以为我待的下去吗？我是又当仆人又当婊子！我为了养活你、为了养活这个家、为了养活你们家老太爷，我把一个女人该付出的都付出了，不该付出的也付出了！我在这个家受到伤害的时候你管过吗？今后也不用你管了！我跟你离婚，马成铭，我跟你离婚！等我跟你离婚了我就去跟刘国发一起过！”
    “啪”的一声，爷爷把他那只枯槁的大手，招呼在了母亲脸颊上。
    “臭娘们儿，你给俺们家做儿媳妇的，吃着俺们家、用着俺们家的，到最后还嫌弃上俺们家了是吧！一天天本事没有一个、屁事一大堆！自个什么东西自个不知道哇！就你帮这个家里带来的钱，你自己是怎么赚来的你自己不清楚？不要脸的臭娘们儿，还敢嘲我儿子！你一个娘们儿家家的，倒也有资格骑在爷们儿的头上拉屎？”似乎从没在家里发过火的爷爷，第一次对妈妈这样怒吼。
    母亲虽被挨了一巴掌，倒也没示弱，直接抬手一巴掌打了回去：“妈屄你个老东西还有资格打我？我变成今天这样还不都是拜你所赐！我每天在你身前身后地伺候着、受你的欺负受你的气，让你过着你的农村老太爷生活，还被你当成便宜小老婆干来干去，你居然反过来教训我？是，我是脏！我为这个家赚来的每一分的钱都是我用自己身体从人家刘国发那儿骗来的，但还不都是你逼我去做的？可人家刘国发就是对我好！比你们狗爷俩加一起都对我好！”
    “真他妈是笑话！H乡多少女人不都是这么过来的吗？也没有一个像你这样的要求甚多！你真就像那些老娘们嘴里说的一样，是个下贱货、骚狐狸！放你到谁家去也养不熟你！”
    “呵呵，骂吧！老东西！无所谓！”母亲吼完了之后，擦着眼泪，收拾着桌子上的书本，又拿了自己那只用棉布绣成的小钱包，：“正好，我之前还在合计啥时候从家里搬走呢，今晚我就当做打招呼了，这个破家我不伺候了！我今晚就走！”
    “你敢走？你走一个试试！”
    “我不仅要走，我还要带着小龙跟虎子走！”
    “你敢！”也不知道什么时候，爷爷的手里，多了一把水果刀。
    “来啊！往这捅！”母亲直接把自己的领子一扯，露出了自己左边的奶子，“你要是今天不捅死我，你们老马家的就不是长着带把儿的！”
    ——在这一刻我还觉得，爷爷只是想拿刀子吓唬吓唬母亲，或许母亲暂时把东西放下爷爷也就收了手；同时我也觉得，母亲也没真以为爷爷会动刀子，或许两人僵持一下就会各退一步，这一晚上也就过去了。
    所以母亲瞪了爷爷一会儿，便又把衣领整理好，拾掇着炕上小木桌上面的东西。
    可是，随着母亲的一声惨叫，一滩鲜血从母亲的胸膛喷出，洒在了天蓬顶上、洒在了有些发蓝的粉墙上、又洒在了地上……
    然后母亲倒下了，在她的左侧的脖子上，插着一把几小时前她用来为我和哥哥削着刘国发送来的富士苹果的水果刀，睁着眼睛，瞳仁朝向的方向，正好落在我和哥哥身上……
    “啊！杀人啦——杀人啦——”
    大叫着跑出去的那个，是哥哥。从那天起，哥哥的性格开始变得更加暴戾，只是每一次在他见到血之后，哪怕是离开福利院后在吃饭时候，见到冒菜或者毛血旺里的猪血、鸭血，他晚上也都会发噩梦。
    而我，看着倒在血泊中的母亲，彻底傻了，我不知道自己该做什么，我不敢走开但也不敢上前……
    父亲的酒也吓醒了。
    爷爷的手开始颤抖——不，从那一刻开始，他就不再是我爷爷了，他是一个恶魔，一个奸淫了自己儿媳又把自己儿媳杀掉的恶魔！
    “说巧不巧，那天J县警署最后一任署长，也就是你父亲之前打残的那个人的爸爸，正在H乡跟乡派出所的人喝酒打牌，在事发那个时间还没睡；你哥哥曹龙大叫着‘杀人’跑出去之后，就被四周的邻居弄到了自家院子躲着——那天晚上，报你家这个案子的一共有七个电话。等到警察去了之后，见到了坐在你母亲尸体身边的你父亲，和瘫坐在地上的那个马老先生之后，不由分说直接带走了你父亲——J县的那个老署长，问也没问，甚至连后来的现场勘查都被他给拦下了，因为他巴不得你父亲出点什么事，他想让你父亲死；与此同时你父亲竟也对自己杀了你母亲的事情供认不讳，我想，那个男人在那个时候，已经是万念俱灰了。唯独马老爷子，从自己儿子被带走开始，到凌晨的时候刘国发闻讯而来，找殡葬服务公司给你母亲的尸身抬走，他自始至终就没说过一句话。直到半个月之后，他才想通，他跑去J县警署自首，却被当时的值班警察当成他自己要为儿子顶罪；并且，就在前后五分钟左右的功夫，你那个法律意义上的父亲，在看守所里乘人不备，上吊自杀了。那段时间，你和你哥哥在你小姨家里住了半年，半年之后还是跑了出去，满H乡地睡明渠、睡谷垛，直到遇到了仁德圣约瑟的汉娜修女。”
    心里的五味瓶就这样被眼前这小子打翻了，我咬着牙看着他，忍着气冷冷地回了一句：“真是个好故事。”
    “呵呵，艾师兄这话说的，倒是有点让人感觉这不是在你身上发生事情一样。”何秋岩对我讽刺道。
    “这个故事跟我后面做的什么事情有关系么？”
    “刘虹莺利用陈美瑭要挟我父亲，让他在你杀了那些警察前后的时间段内出现在现场附近，以至于所有看了监控录像的人都以为是我父亲杀了那些警察——但其实那些警察全都是你杀掉的，你还是先把监控录像设备给黑了——这跟你之前刚来市局的时候，在老风纪处借着帮着夏雪平拿东西的引子，偷走了丁精武他们的行动计划和卧底人员名单简直如出一辙。在监控录像里看，屋子里是空的，而当时你却正在杀人、偷东西、干着其他龌龊的事情。”
    “哈哈，被你看出来了。老风纪处必须得毁掉，有他们在，我怕是早就暴露了——你看看，你一个刚满二十岁的毛头小子拉着一帮杂牌军，这才几天，就把我查了个底掉呢？何秋岩，我话放在这，今后在局里，恨你、恨风纪处的，将会浩浩荡荡、大有来者！”
    “后面的日子我管不了，艾师兄，我何秋岩跟你只争朝夕。”他平静地说道，“话又扯远了，说回你杀的那些警察——你杀了他们，是因为他们这些所有被你杀死的人，都曾在改制成警局之前的老J县警署工作的、多多少少跟当初你父亲这个案子有关；被你杀死的人还包括你母亲原先工作的食品厂的现任厂长，这是因为你在探听你母亲过去的事情的时候、他对你母亲出言不逊，你一怒之下激情杀人。像这样被你在你自己调查时候因为对你妈妈出言不逊的而被害的，前后加一起总共十五人。同时，还有马老爷子——在同样的屋子里、同样的土炕前，你本想用匕首以同样的方式杀了他，奈何你面对那样的一个老人你实在下不去手，最后只能改用手机接线勒死他。”何秋岩深吸了一口气，愤怒地看着我，对我问道，“怎么，事已至此，你还想抵赖么？”
    “哼，我可没有。一人做事一人当，我要是想抵赖我找你过来干什么？”我故意气着何秋岩。
    “艾师兄啊，你的这张嘴可真不是嘴，简直是个万花筒！一人做事一人当……你到现在了，还敢说这句话；你不敢当的有很多，不是你做的事情，你当了的也有很多！”何秋岩对我咬牙切齿地说道，但很明显，他给自己嘴里留了半句话。
    “你是说我跟夏雪平之间的事情吧？你跟其他人一样，一直认为我跟夏雪平发生了一夜情。”我微笑着注视着他。
    “而你明明是个同性恋！”他说着，又咽下去半截话，狠狠地往桌板上捶了一拳，“你从在福利院里被那个比你大的女生欺负那天开始，你就距离女生越走越远了，哪怕你见了形状异样的花瓣你都会发疯！而后你跟你哥哥在一起之后，你跟他之间发生了不该发生的关系，从那以后你算是对自己出柜了；更何况，你在那间叫做‘星闪亮’的同性恋酒吧里还有个叫Yuki的相好——你这也好意思叫‘一人做事一人当’？”
    他居然敢拿我这件事开刀！行啊，那就互相伤害呗：“那你为什么对你妈妈夏雪平的男女私事这么在意呢，何大处长？不只是我，当初段亦澄跟夏雪平在一起的时候，我就觉得你不对劲……哦对了！我记得你亲口跟我说过，就在夏雪平家楼下、她的那辆SUV旁边说的，你说什么就算是你跟夏雪平你俩之间母……”
    “你别打岔……继续说你的事情！”何秋岩说着，把手往自己的胯骨旁边裤兜的位置上一捂，又连忙把手松开，尴尬地看着我。
    我忍不住掩口笑着。
    按我对这小子的了解，我说让他不告诉别人我在哪，那是不可能的；但是看了刚刚我在警局内搞得两起遥控爆炸，他肯定也不敢去马上跟别人说什么，这小子真是担心死夏雪平的安危了。于是，我想他一定是带了什么对讲设备、或者是给手机开了定位功能——没关系，我不怕，我已经在这里安装了四台信号干扰设备，这还是苏媚珍那个骚女人之前送给我的，这会儿正好可以用上。我估计现在徐远和夏雪平在局里的网监处，正听着从何秋岩那口袋里的手机或什么东西录下的对话，然后因为就是找不到我和这小子的定位而急得团团转，那画面只是想想就令人开心。
    也正因此，何秋岩才会害怕我说破他对夏雪平的乱伦情愫——这要是让市局里的人听见了，今后他和夏雪平在局里、甚至在整个F市，可都不用混了。所以他要是觉景的，接下来也别聊我喜欢男人的事情，我便也不会提他上过自己妈妈的事情。
    何秋岩憋了半天，也把身体靠在了椅背上，对我问道：“你当年是喜欢那个叫小梅的女孩子吧？”
    “你怎么还问关于这方面的事情！”我没忍住，气得用巴掌拍了一下桌子——到现在我已经有点心疼这张桌子了，遇到了我和何秋岩，怕是过不了这一夜就得塌。
    “你别误会，曹虎。我对同性恋不歧视，事实上，在警专当初我就有一对最要好的朋友，他们俩也是gay，何况LGBT人士，咱们局里的、整个警队的也不少。”何秋岩顿了顿，说道，“我就想搞清楚一件事：你对叶莹到底是什么感情啊？”
    “现在的年轻人怎么这么喜欢八卦，这点事情你也想问？你问这个干什么？”我真心觉得无聊，但又很警觉他是不是故意想给我下什么逻辑上的陷阱。
    “你误会了，艾师兄，我就单纯想知道你对叶莹那姑娘的感觉——呵呵，抱歉了，我管她叫‘叶莹’这个名字叫习惯了……说起来你们这个‘桴鼓鸣’还真是有趣：你有俩名字，她有俩名字，段亦澄有俩名字，我那个后妈陈月芳有俩名字——哦，对了，她跟你做的整容手术还都是在普希金大街忽必烈汗大厦，找那个‘海力布’做的，为了排斥术后不良反应，你们俩身上注射的都是同一种药水，里面所含有一种阿尔法胶质半乳糖，于是你们俩都同样的吃不来任何海鲜、肉类、以及辛辣的东西还有酒精；你们这帮人里面唯独没有第二个名字的，就只有周正续，我听叶莹说，好像除了段亦澄，你们所有剩下的人似乎还都有点不待见他；在你们这一伙里，是不是必须得有俩名字，才能跟你们这帮人合得来？”
    我刚要说些什么，何秋岩又继续说着：“也不能这么说，你跟他合不来，还在他杀了卢老二和那个叫江若晨的女学生之后，特地帮他清理了现场——你我第一次见面那天，你是故意没接夏雪平的电话、又故意去晚的，我没猜错的话你徒步走了几公里，又打了几辆的士，故意绕了好几圈；你安排他在时事传媒大厦对面刺杀夏雪平的时候，你其实也从另一个门冲到了楼里，为的就是帮着周正续打掩护——我和夏雪平当时以为楼上打下来的好几枪是周正续开的，其实根本就是你开的，周正续刚露头，就被夏雪平打中了侧腹部了，并且他逃走的路线、从楼上飞下去时候用的绳索也都是你安排的，这也是为什么我和夏雪平从楼里出来的时候，你会突然闪现的原因，你都快成了MOBA游戏里的英雄了——而且，现场的干净程度这还真符合你有洁癖的气质，我记得那件弃用的办公室里的所有灰尘，全被你打扫擦干净了！”
    何秋岩说的这番话，让我有些心虚，我本以为他现在来找我，好多事情依然是不清不楚、不着边际的，过去的方言讲叫做“画魂儿”，没想到他竟然全都查到了，而且能把所有事情联系起来。“好样的，何秋岩，那你还知道写什么，一起说说吧，我听听你说的到底对不对？你若是说得对了，我就告诉你，我跟刘虹莺之间到底是怎么回事。”
    “那我还是按时间顺序吧：起初，你去了趟仁德圣约瑟，去找过Mother Hannah，看看她能不能帮你想办法，她拒绝了你，于是你就烧了整座福利院，等你烧得性起了，又去烧了我家。然后，你决定自己策划复仇，你拿着用你哥曹龙的命换来的那笔钱，找了全国闻名的四大杀手——夏雪平杀掉的那四大杀手全是你招揽的，可你当初那些钱已经花了一半了，却发现四大杀手居然被夏雪平以一己之力给团灭了。打那以后，你再也信不过所谓的‘专业杀手’，你决定自己想辙：你想了两套计划，你花钱整容，通过各种渠道为你搞了个接受过良好教育的假身份——实际上在这段时间里，你也确实在补习各种知识，参加了好几期的高考补习速成班，你也真是厉害，上了五个补习班之后就考上了警官学院。你决定混进警局，最好是能混到夏雪平手下，然后你利用了与警局对立、或者正在被警局重案一组调查的黑社会或者暴力团伙，想借他们的手杀了夏雪平。可以说夏雪平身上的那些伤，没有一处不是被因为你设计而留下的。这只是你的计划之一，而你的另一套计划就是‘桴鼓鸣’网站，你把你哥的那笔钱，拿出了好大一部分砸到了服务器的维护上——你也真够有意思的，桴鼓鸣的服务器所在地，居然在圣赫勒拿岛上。”何秋岩喘了口气，看着我问道：“艾师兄，我说的都对吧。”
    “不错，都对。”我蔑视地笑了笑，对何秋岩说道：“那我现在告诉你，我跟刘虹莺的关系——那就是没有关系。”
    “没有关系？”
    “没有。你刚刚已经澄清了，刘国发不是我的亲生父亲，那这么一来我可不就跟刘虹莺没有关系了么？”我轻松地说道。
    “那么，刘虹莺小姐姐，还真是可怜的女孩。”何秋岩看着我，继续说道：“艾师兄，你知道你今天为什么会暴露你自己的身份么？”
    “为什么？因为你何求岩大处长、F市最年轻的处级干部聪明伶俐、年轻有为呗！”我故意用他自己的醉话臊他的面子。
    他的面色变得有点凝重，对我说道：“是因为你不相信感情。你缺乏感情到令人发指。”
    “对！我是不相信感情！感情在我这，就是王八蛋！”我狠狠地骂着，又对他问道：“只是这个，跟我身份暴露有什么关系呢？”
    何秋岩深吸了一口气，对我说道：“我前两天刚复查了一遍之前几个案子的报告，发现了一个事情：刚才我只是说了你帮着周正续做事的事实，而实际上，其他的案子你都参与了：段亦澄杀死封小明之前，是你把封小明约出来，然后趁机让段亦澄绑走他的，过后用来捅死封小明的刀、以及其他可以让他留下所有可以识别出他身份的证据都被你清理了；同样的事情你也帮着我后妈陈月芳做过，没让她在沈福财家里留下任何痕迹，你帮着陈月芳擦了指纹、砸了沈福财的相机并且埋到了野外；但唯独，在高澜夫妇死的现场，你却基本没做什么打扫，还留下了刘虹莺身上的那段红绳。你知道这让我想起了什么吗？让我想起了审讯周正续。”
    “呵呵，那杯奶茶是我下的毒！我当时害怕周正续供出我来，而魏蜀吴，他那时候已经发现了我好多身份破绽，而你的存在那时候对我来说甚是碍眼；我来不及把那三杯奶茶全都下毒，所以只够毒死你们仨其中一个的，但是毒死一个是一个，我也算赚了。”
    “啥叫不打自招啊，艾师兄。我说的不是这个事情，但你这也算自己承认了。我说的是，周正续自杀之前，夏雪平跟徐远沈量才俩人对周正续的审讯，”何秋岩看着我的眼神，竟有些不耐烦，他的眼睛仿佛在吐槽我的自以为是，“周正续曾经表示自己想跟警方合作，于是徐远只让沈量才和夏雪平参与了，除了我以外，局里其他人是完全不知道的，结果没想到局长大人搞得煞有介事，最后周正续却只跟徐远、沈量才和夏雪平交待了刘虹莺的事情；我当时搞不明白为什么他自己的事情不坦白，你这个X先生的事情不坦白，偏偏要去质控一个跟自己八竿子打不着的一个妓女；再后来我去了香青苑，见到仲秋娅的时候，她居然也用把刘虹莺出卖为条件，跟我提能不能让我保住她们茶楼，结果当天晚上香青苑就被血洗了，根本没轮到我们风纪处动手；一直到我在医院里，跟我那后妈相互试探的时候，她也在拿刘虹莺说事——结合刚才我说的，在高澜的车里你完全没有给刘虹莺做任何的证据清理，我一下子就明白了！明白了艾师兄你整个计划——你利用他们所有人的仇恨，把他们之间的关系打乱，你让其中一个人杀了另一个人的仇家，然后再让第三个人把这个人的仇家干掉，于是一张看似复杂却轻易可以破解的犯罪网络被你布置下来了。但你清楚地知道，只要结开其中的两个扣——就像现实中得这样，抓了周正续又毙了段亦澄之后——整张网就会展露在警方面前，于是，你找了头替罪羊，一头心甘情愿为你去死的替罪羊，这个替罪羊就是刘虹莺。甚至在圣赫勒拿岛的那家网络公司，服务器所有人一栏里，填写的都是‘HONGYING LIU’，而在K市西边那家教授网络设计的专科学院，注册的时候你是派刘虹莺去的，平时参加同学之间的活动、组织校内晚会的时候也是她，可是平时上课却完全是你在替她上，并且因为你那时候已经在警官学院学习了，所以你给她选的课都是晚课或者暑期课——你一开始就想让刘虹莺去死，你想让她在被警察抓捕之后顶替你成为X先生。所以，除了跟着段亦澄去人体器官工厂找心脏源的那个是你本人以外，往报社和电台、电视台打电话刊登广告的，是她；把夏雪平的情况、以及段亦菲小说草稿、加上你杀人计划透露给陈赖棍的，是她；给时事传媒大厦送炸弹的还是她。在其他三人事发或者快要事发的时候，你给他们都启用了你早就安排好的后路：周正续可以逃到釜山，段亦澄段亦菲可以去北海道，陈美瑭可以去新加坡，可是刘虹莺确实一条后路都没有，她可以去的只有阴曹地府三途川——艾师兄，你的这个计划还真是巧妙绝伦！”
    “这你都知道了，你还有什么需要问我的？何秋岩，你别欺人太甚！你是故意用我自己做的这些事情来臊我的，是吧？”看着我面前的这个白白净净的小子，我真他妈想咬死他！
    “你这么做是想报复刘国发，对吧？”
    “对！没错！”
    ——我真便宜了刘国发，让他早早地就被高澜给算计死，我也真便宜了老J县警署的那对儿狗爷俩，一个早在八年以前就病死了，另一个死得更早，那个植物人在我从J县的圣玛丽博爱福利院搬到仁德圣约瑟福利院的时候就得了肝炎去世了。于是，就只剩下了刘国发的这个女儿，正好在我的计划里，我需要一个可以为我做所有事情的傀儡，于是，我便让她去了香青苑，又让她上学，让她跟我同居，我就是要让她对我死心塌地，然后再去死，让她在死了的时候，还在觉得，普天之下只有我对她最好！她若是要恨，那就只能恨她自己是刘国发的女儿！
    “那你知道叶莹究竟是怎么死的么？”何秋岩对我问道，“她现在的死法，可是完全脱离你最初的计划的，对吧？”
    “我确实不知道……”我也不知道为什么，此刻我竟觉得有些冷，我的牙齿在打战。
    “她是为了你而死的！”
    什么意思？
    “那不正好么！”我双手合在一起拍了一巴掌，对何秋岩说道，“我的目的达到了、她的使命也完成了！她的命就是用来为我献祭的，这不是很好么？”
    “你就一点都不心痛么？”
    “我不心痛！”
    何秋岩咬牙切齿地看着我，对我指控道：“曹虎，一个姑娘对你死心塌地、为了你付出了这么大的牺牲，你却仍将她的性命视若草芥，你真不配做个人！她是为了帮你除掉苏媚珍而死的！”
    于是接下来，何秋岩给我讲了个故事。
    ——在之前我黑进市局的网络系统、植入病毒，想对夏雪平造成心理攻势，却没想到被苏媚珍给发现了，于是在之后，当我破解进警局内部一层比较保密的数据库的时候，我被苏媚珍追踪了。自那以后苏媚珍那个肥硕的骚女人就像一个阴影一样缠着我，只要得了空，她就会找我的茬。
    按照她的意思，似乎在她的身后有一个更庞大的地下组织，她说她想拉我入伙，他们需要一个能力很强的技术支持；对于这样的认可，我表示荣幸，但入伙的请求，我再三婉拒，因为自从哥哥死后，我就再也没相信过其他人。都说夏雪平是冷血孤狼，我其实也不适合群居。
    可当我以为就这样可以跟苏媚珍大路朝天、各走一边的时候，她反倒对我的纠缠更是变本加厉，甚至要求我帮她进行一些无聊的事情，比如，压着何秋岩不让他去扫荡那家叫做“慈靖医疗”的淫窝，一方面似乎可以保住苏媚珍背后那股势力的潜在资金来源，另一方面，夏雪平女儿的沦陷可以让夏雪平痛不欲生；再比如，配合原溯和那个姓刘的权贵把夏雪平灌醉、下药，然后轮奸再录成录像……我不明白，恨一个人的话直接杀了就得了，为什么要做这么多丑陋的事情？这跟我那个可恶的爷爷当年逼迫我娘钻进刘国发的被窝又有什么区别？
    原溯那天给我准备的，全都是矿泉水和无酒精啤酒，看着我演绎的艰难地往自己嘴里灌酒，夏雪平似乎有点心疼了，因此，一切按照苏媚珍的计划按部就班地进行着。我看不下去，于是我借口自己闹肚子走开了——那天晚上，我竟然对夏雪平产生了痛苦的感觉。好吧，无所谓了，如果那时候夏雪平就被他们轮流玷污了，那就在她不省人事的时候我亲手给她一发子弹，这样一来我报了仇，也让夏雪平在不知情的情况下死去，她也不会为了自己的名节尽失而痛苦，也算死的体面。
    我却没想到，那个令我讨厌、我却说什么都得罪不起的黑帮老大张霁隆跟着在野党党部的一帮人也在那个酒店，并且还及时地把何秋岩叫了过来。那天何秋岩揍我那几下，其实打得我心里好舒服——夏雪平没被那帮人渣给强奸，我不知道为什么，但我觉得我为了这件事竟然很高兴。
    可该杀还是要杀的。
    因此等着事先被那个高中老师下药的何秋岩和夏雪平这一对儿母子俩，过完一夜春宵之后，我提着手枪走进了夏雪平的房间，我准备给她来个痛快，却不想苏媚珍竟早早地在对面的屋顶上等着我——那么远，我甚至看不到那里用狙击枪等着我是不是苏媚珍本人。
    “除非你能拿到夏涛存在海外的一千五百万美金，告诉我那些钱的下落，或者哪怕是只交给我一半也好；否则，杀了夏雪平的事情，你这辈子都别想做成！”
    ——去他妈的！前一天晚上刚被他要挟着干了那么肮脏的事情，现在又被她拖进一个什么一千五百万美金的深渊里……她是真把我当成她的马仔了吗？如果拥有一千五百万美金，我倒是真心想自己拿钱把这个窟窿堵上。
    于是我恶心着自己，自导自演了一出我跟夏雪平之间的狗血戏码，然后希望能通过这个，来完成她硬塞给我的任务；可正在我挠头的时候，苏媚珍居然被徐远自己送进了医院，我相信这算得上是老天助我。
    而何秋岩现在告诉我，助我的不是老天，而是刘虹莺。
    何秋岩对我说着：“她也早就注意到了，你被苏媚珍苦苦要挟、紧紧相逼的事情，所以，她背着你跟苏媚珍进行了联系。她应该是跟苏媚珍说，她可以代替你帮着苏媚珍做事。而因为你和刘虹莺的同居关系，再加上她还利用自己跟陈美瑭的关系，说服陈美瑭给苏媚珍做帮手，苏媚珍很轻易地就信服了，所以在这段日子里，苏媚珍几乎再没找过你麻烦——这是她计划的第一层目的。所以在那段时间，她配合着苏媚珍绑架我妹妹，你是完全不知情的，因此，在重案一组看到苏媚珍传来的录像那天，你才会表现得也是十分惊讶，你当时就看出来，在画面上被绑架的那个‘何美茵’其实是她。
    “然后，表面上看起来，包括苏媚珍自己也以为，你和刘虹莺正在全力寻找着我外公那无中生有的一千五百万美金，但实际上，她是在给苏媚珍下一个更大的圈套：她顶着被经侦处和警察系统之外的机构调查的危险，引诱了一堆贪官污吏、土豪权贵，往自己新申请的银行账户里进行汇款，并且她也利用了你教给她的黑进账户所在银行数据库的手段，不停地盗取那些人账户里的所有资金，直到把自己的账户吸得饱饱的，吸到可以达到足够一千五百万美金的钱——实际上，她也很快被司法调查局的人盯上了，要不是司法调查局和沈副局长那边想用她作为诱饵、钓更多的鱼，她早就被司法调查局给抓了，而这也是她早就准备好的一步：如果有任何的机关单位来抓捕她，她就把所有的锅都往苏媚珍身上扣，然后，我想她会选择在审讯室里、看守所里或者其他关押她的地方自杀——实际上，刘虹莺一开始就是清楚自己是为了当替罪羊而存在的。
    “但是没想到香青苑被人血洗了。她慌了，她看到了参与血洗香青苑的人里面，带头的人就是这个一直骚扰你纠缠你的苏媚珍，她不知道香青苑的人究竟得罪了谁，她也不知道苏媚珍背后的势力到底是什么，她只知道，他们是恐怖分子，是比你这个城市幽灵更可怕的东西，如果这帮人反过来对付你的话，即使神出鬼没如你‘桴鼓鸣’，也对付不了他们，所以她把她后续的计划加工得更加极端：于是，她主动来联系我，说是要帮我挖出X先生，一切的什么背叛X先生的理由也好、提的交换条件也好，听起来都像真事似的；然后她很刻意地，把你的形象特征全部都改成了我父亲，让我一度以为我的父亲真的就是X先生，她意图让我跟我父亲之间自相残杀，并且最后她也的的确确跑出来准备对我补刀——这是她计划的第二层目的。当然，虽然那天她跟我交谈里指向的目标是假的，但是她跟我叙述的那些关于她与X先生之间的事情，十有六七倒是真的。并且，最真实的一件事情是，她爱你，艾师兄，她爱你爱得死心塌地。”
    “这我知道……这……这就是我的目的！”我似乎有点控制不住我自己，我说起话来竟有些上气不接下气。
    何秋岩没接我的话，只是继续说道：“于是夏雪平死了，自然不会按时出现在苏媚珍向她指定的环球广场，因此我妹妹也会被苏媚珍杀掉，也算帮你绝了后患；陈美瑭藏在警局里，虽说最安全的地方就是最危险的地方，但是她想逃走可没那么容易；况且她对美茵也产生了感情，所以若是苏媚珍对美茵有什么伤害，她也会跟苏媚珍拼命，于是陈美瑭也死了——这样一来，除了苏媚珍，在这个世上所有知道你是X先生的人就都被抹除了。而在她策划的时候，她就已经意识到，即便一切都按照她第二层目的进行且实现了，我和我父亲都成功地被她算计、两败俱伤甚至同归于尽，夏雪平也被何劲峰因刘虹莺所逼迫开枪打死，再后来跟进调查这件事的警察们搞不好并不会吃这一套、也不能那么轻易地就相信何劲峰是X先生，因为冷静下来想想，想杀夏雪平的竟然是她的前夫，这确实太生硬了；警察们肯定会按部就班地调查那天在那家龙庭宾馆里，她所用过的电脑，然后再检查一下Oracle SQL的log记录，就会查到她给苏媚珍汇款的事情；并且，再结合苏媚珍莫名其妙想置夏雪平于死地，这样的话，苏媚珍就顺理成章地成为了X先生，她以为周围一个个自己想除掉的人都被除掉了，实际上她在渐渐地把自己逼进死角——让苏媚珍代替你去死，要比让刘虹莺自己代替你去死拥有更好的效果、更具有说服力。艾师兄，在你原本的计划里，其他人其实都不用死，只死一个刘虹莺就够了；而在刘虹莺为你做的加强版补丁修复计划里，除了你不用死以外，其他人都得死，包括她自己。所以，她早就写好了遗书，放在了自己的胸罩里。警局里所有人都以为我中了刘虹莺的美人计，跟她发生了什么，所以那句话她是写给我的；其实那句话，她是写给你的。”
    “我不难受！我不心疼！我……她死不死……她死不死对我无所谓！”
    我很想装作麻木不仁，可我装不下去了……我真的装不下去了……
    在那天看到莺儿的尸体之后，我就觉得自己的魂从此没了；我本应该觉得这是一种理所当然的事情，可我从未对一个女生如此心痛过。
    的确，最开始我只是简单地想要利用她，她对我来说，是破坏我家庭和睦幸福的仇人的女儿；我千方百计把她从她上一个色情会所中找到，我很想看看那个当初趾高气昂用一摞又一摞新政府币破坏我的家庭的那个人的女儿，在如今是多么的下贱，可当我真正第一次见到她时，看着她被那些恩客和会所负责人，像欺负着一只牲畜一样所凌虐的样子，我的心里，竟有滴血的感觉。
    我按照计划把她买了下来，带回我的住处，让她洗了个澡、换上我给她买的衣服，又让她躺在我给她准备的那张床上、枕着新枕头、睡着新被罩新床单——我深刻地记着我第一次给她买的那件短袖衫窄了，而她的胸罩却似乎大了好几个罩杯；没办法，那是我硬着头皮红着脸在内衣专柜随手挑的，结果我却没想到她竟激动地哭了。她告诉我，那时候她已经将近三年都是睡在冰冷的、可以嗅到金属的苦味地砖上，并且还没有衣服穿。
    某一次，她偏偏要我帮她搓背；在我给莺儿洗干净身子后，我觉得她特别的美。她看着双目直勾勾的我，像对付她之前店里其他男人的那样，打开了她的双腿……
    我知道我心里有毛病，但我每次总是记不住到底发生了什么，当她打开了大腿之后，在她那外部发黑里面却粉嫩依旧的阴穴里，我看到的是一片血红色：血红色的乳房、血红色的屁股、血红色的阴道、血红色的月经黏液、血红色的血液、血红色的钞票和手枪还有子弹、血红色的刀子、血红色的手、血红色的狂笑着的或者痛苦的脸……一股脑地冲我的双眼涌过来，它们想吃了我的灵魂、占据我的躯体！
    “哥你怎么了？别怕、别怕……我在这呢！乖！我在这呢……别怕、别怕……”
    莺儿用着自己温热而湿漉漉的身体，搂着意识混乱、身体不受自己支配而手舞足蹈中的我——我似乎还用拳头打中了她的眼眶，即便如此，她也没放开我。
    她跟我脸贴着脸，还不停地亲吻我的额头、我的眼睛、我的脸颊、我的嘴巴……
    我疯狂地哭着流着泪，她也跟着流着泪，然后我俩的眼泪汇聚在一块，黏住了她的头发，让我的面部肌肤和她的肌肤紧紧贴在一起……
    然后，我第一次，在她身边勃起了。
    于是我兽性大发，把自己的那件东西塞进了她的那个能让我发疯的温暖洞穴里，我粗暴地抽插着莺儿瘦弱的身体，每一次抽插都加重一点力量，而每一次抽插，我都很难以把持地在她的身体里泄出一次……我第一次知道原来女孩子也会像男人被触及到前列腺的时候泄阳一样泄出阴道汁液，我也是第一次知道，原来跟女孩子做爱竟然是这样的让人快活。
    那天晚上我在她身上发泄了十几次，平均每次插入后十几秒就射精，时间加一起远不够跟我哥一次来得持久；结果，我倒是一下在床上躺了两天。那两天完全是她在照顾我，为了面子，我跟她说我发烧了起不来，她什么都没说，只是笑笑，给我端水、买饭、剪指甲、擦身子。那是我从小到大，有人对我好到细致入微，而我那时候，却固执地将她对我的好，当成是一个婊子对恩客的理所当然，我告诉自己她之前被人强制训练的就是去服侍男人的，我不能太迷恋。
    结果我一下子，就对她的这种体贴上了瘾。尔后我才知道，其他的妓女在被人包养后，普遍都是去享受饭来张口、衣来伸手的姑奶奶的生活的，哪怕是做性奴的，除了被凌虐的时候，也是被所谓的“主人”像照顾宠物一样照顾的——所以也不知道到底谁才是“主子”；只有我，是给我自己找了连屎尿都给端得了的丫鬟。
    我觉得我应该是喜欢男人的，在我用自己的直肠和肛门为哥哥充当性玩具将近四年时间之后；而在之后很久，我遇到了那个暴露狂夏雪平，可当我每每见到她的裸体的时候，我除了觉得恶心、以及琢磨着在她身体哪个部位把子弹打进去会让她更痛苦、流的血更多之外，我对她却也完全硬不起来；只有当我跟莺儿在一起的时候，我的下体才会有那样强烈的反应，在遇到她之前，我一度以为自己已经是个废人了，就像我那个所谓的“父亲”一样。
    渐渐地，我抽插她的时候，时间越来越长，一分钟变成五分钟，再变成十分钟、十五分钟、半个小时、一个小时……我吸吮她的舌头的时候，力度也越来越粗暴、我渴望她的亲吻……我也开始渐渐嫉妒别的男人，在她被其他那些金主或者香青苑里那些鸨母们叫走的时候，我会愤怒和失落一整天，我后来才明白，这是一种叫做“吃醋”的感觉，而“吃醋”的感觉会像酿醋一样，时间越长，心里越酸。
    ——所以，何秋岩说错了一件事，很可能所有的警察都不会发现，其实高澜夫妇，是我杀的。他们夫妇二人把莺儿当成禁脔，让我有一种自己的东西被人抢夺的愤恨，就算莺儿是个玩具而已，但也只能是我的玩具；而他们对于莺儿变态的调教，让我替莺儿觉得屈辱。莺儿其实胆子很小，让她去送个炸弹这种事倒无所谓了，但她却连一只麻雀都不敢打，所以我教她开枪的时候，只能靠丢苹果这种方法。
    而当我一刀一刀捅进高澜身体里之后，莺儿哭了——并不是被吓得，而是因为她觉得，在高澜身边那种人不像人的日子，她过够了。
    为了洗掉高澜夫妇的血，我跟莺儿泡在浴缸里坐了很久。在浴缸里，莺儿问了我一个问题：“哥，咱能不报仇了么？”
    莺儿说，她在遇到我之前，不知道什么叫廉耻，不知道什么叫爱；她在遇到我之后，第一次觉得踏实。
    我没说话。
    ——爱、踏实、廉耻，这些东西对我而言是奢望，更是能造成我堕落和慢性自杀的毒药。
    “哥，咱走吧，离开这个城市、离开这个国家，咱们去釜山，找个唐人街的店铺开个麻将馆或者拉面店；或者去北海道，种地或者打鱼；再不就去新加坡玩上几天，然后你去给人运货、开车、当保安，我去端盘子、或者做咖啡做饮料，咱俩就这样默默无闻、踏踏实实过好一辈子。行吗？”
    我还是没说话，但我扇了她一耳光。
    莺儿哭了。
    我站起身，光着屁股拿着自己的浴巾进了自己房间，狠狠地把房门砸上。
    ——当有一天，一个你已经离不开的人告诉你，让你放下毕生为之奋斗的一切，去过一个的确安稳，但是平淡的日子，你应该怎么做？
    我从未想过这个问题，其实我都没想过，我会遇到这么一个人。
    自打那天之后，莺儿就再没跟我提过这件事。
    只是有一天，在国庆那段时间，又正好是我被何秋岩打歪了我这只假体鼻子的那段时间，莺儿突然跟我说，她想跟我一起在F市逛一整天。之前一直为了我的计划，我从来没跟她一起出双入对过，连她在钱包里私藏的某张我跟她在一起时候的自拍，被我发现了之后，我都逼着她把我的那半部分裁掉。转念一想，她从未跟我提过什么过分的要求，对我的话听之任之，她表现得也不错，我答应了。于是在10月6号那天出来逛街的人，会看到一个戴着黑色棒球帽和黑色口罩的高个子男人，身边跟着一个把自己打扮得特别妩媚性感的小女生走街串巷，去逛大帅府、去看大汗陵、去溜进Y省大学的礼堂看文艺汇演、去买衣服、去看电影、去坐上游览观光公交线路看街景。
    “哥，要是有一天，你突然发现我不在你身边了，就像从没出现在你的生活里面一样，你会伤心不？”那天夜里，当我在被窝里搂着她温热的肉体的时候，她对我这样问道。
    我当时以为，她只是学着电视剧里、还有她之前在夜店里看到的、遇到的、认识的一大堆乱七八糟的女生撒娇罢了。
    可是，在我于夏雪平家里留宿一夜之后，她就再也没回来过。我大致知道她在陈美瑭那里，但是具体怎么了，陈美瑭说莺儿不想让我知道，我便也没问；我后来才知道，那天晚上，香青苑被血洗了。莺儿拜托我的最后一件事，是送一个三四十来岁的女人离开，我送了那个女人去了釜山。再之后，陈美瑭进了医院，莺儿也就此跟我断了联系。
    何秋岩说的没错，当后来我从苏媚珍传来的可视通讯里看到了装扮成何美茵的莺儿的时候，我整个人是傻的——为什么她会不跟我商量就去招惹苏媚珍还帮她做事？我困惑，我隐约觉得有些不安，但我却也不敢去问苏媚珍。
    我只能等着，等着她自己给我一个交代。
    然后，我等来了，在破旧的自然研究所楼后，在她那件我没见过的内衣罩杯里。
    谢谢你，你来过，陪过；我感动过、沉迷过、我爱过；从明天起，我们都要重新开始……
    重新开始。
    我一下子全明白了……
    她是想自己帮我跟我的心结做个了断，夏雪平也好、何秋岩也好、苏媚珍也好，成功也好、失败也好，她把该做的都替我做完；然后让我自己放下一切，告别过去，告别恩仇，重新开始。
    只是，莺儿，没了你，又叫我如何重新开始？真是个不听话的傻丫头……
    蝴蝶飞去，心已不再；他日春燕归来，身何在。
    “艾师兄，你哭了。”
    何秋岩嗑着自己口腔壁上的薄膜，大睁着眼睛注视着我。
    我抽了下鼻子，摸着眼泪，调节着自己的呼吸，可泪水仍止不住地往下流。
    “你是在嘲笑我么？”我咬着牙抽啜着问道。
    “肏，随你怎么想……”何秋岩不屑地转过头，看着窗外说道，“我他妈头一次见你哭。刘虹莺小姐姐泉下有知，应该觉得欣慰了。”
    不知道何时起，窗外下起了雨，沙沙的雨滴洗刷着蒙上一层尘土的玻璃，让带着寒意的空气一层接着一层侵袭进这件阅览室里。或许这会是最后一场秋雨，再过不了多长时间，F市就该下雪了。
    莺儿很喜欢雪，哥哥也很喜欢，我没记错的话，母亲也很喜欢。
    Mother Hannah很早以前讲过，人活着，正因为有那些爱他的人存在，人生才会有意义。
    而现在他们都走了，我一个人看雪，还有什么意思。
    “我刚刚发现，艾师兄，你是个认不清自己的人。”何秋岩转过头，对我说道。
    “我认不清自己什么？”
    “很多，比如你对感情这种东西的迷惘，比如你对刘虹莺的感觉，”他顿了顿，又说道，“再加上我刚刚顿悟的一件事：比如你对夏雪平的感情。”
    “哼，真他妈是讲笑话！你自己刚刚说的，你是被我骗了的，居然又说我对夏雪平有感情……”
    “我说的不是男女爱情，曹虎先生，”何秋岩把身子往前探了探，注视着我的眼睛，“刚刚我在想，你在夏雪平身边蛰伏了七年，这七年里你机关算尽、用了一路十三招，各种找人在夏雪平身后开冷枪、放冷箭，难道你就没想过自己动手么？夏雪平过去是个酒鬼，你要杀她虽不是易如反掌，但也不是没有可能的事情，你难道连试都没试过？况且，我还在想，夏雪平不是一个会去轻易相信别人的人，她怎么就能把你当做自己最忠实的下属，甚至连接送上下班这件事都交给你，还常年让你掌握她的车钥匙和公寓门锁密码呢？就在你掉眼泪的一瞬间，我想通了：因为其实本质上，夏雪平并不是你的敌人。何况，夏雪平也爱喝方便面汤。”
    “何秋岩，你真能放屁！夏雪平杀了我的哥哥，她不是我的敌人谁是我的敌人？就因为她喜欢喝我小时候一直在喝的那种难喝的东西，她他妈的就不是我的敌人啦？”我愤怒地对何秋岩问道。
    “虚荣和欲望，你法律意义上的爷爷马老爷子的虚荣和他对你母亲畸形变态的欲望；嫉妒和诽谤，你H乡老家前后院街坊邻居对你母亲美貌的嫉妒和诽谤；贪婪和愤怒，老J县警署署长、坑你和你哥哥的那个黑帮老大，他们的贪婪和愤怒；以及其他一切的罪恶，诸如肆意玩弄女孩的纨绔子弟卢紘、因为不喜欢被管束就把自己老师变成校领导性奴的江若晨、为了赚钱吸血把自己同乡的所有女性贩卖到色情会所的沈福财全家、贩卖毒品折磨女性的封小明、还有贪污行贿杀人越货的高澜夫妇。或者说，这个社会、这人世间的一些丑陋的东西，才是你的敌人。”
    “嗬，你知道你现在这套辞令，特别像那帮政客在电视上的夸夸其谈么？别跟我整这些虚伪的……”
    何秋岩打断了我说道：“我不是在跟你唱主旋律，事实就是如此。你之所以认为你还是个虔诚的教徒，是因为你确实经受过这一切原罪的折磨，你不喜欢这些。夏雪平也不喜欢这些，所以她面对那些不法分子的时候，才会屡屡开枪，而并不是为了因为我外公被人无故杀害之后的泄愤！你也发现了这件事不是么？在你跟着夏雪平身边查案的时候，在你跟着她出生入死、看着她一次又一次把无辜的人质从匪徒手中救下来的时候，你也逐渐被她身上的正义感和责任感所感染了，不是么？她应该是你的伙伴、是你对付那些你憎恶的这个社会上的肮脏的战友，难道不是么？所以你才会配合夏雪平的工作，甚至自己独自破了好些重案要案，在这个过程中你慢慢发现，其实你一直执着于为其报仇的哥哥，也不是什么罪过都没有，曹龙不是无辜的，不是么？在你一次又一次在犯罪现场留下那张字条的时候，你也在不停地拷问着自己——谁才是不公平的那一个，不是么？你也应该想过，如果早点遇到夏雪平、如果这世界多几个夏雪平，你是不是就不会经历你现在的痛苦，不是么？”
    何秋岩一个又一个的问题，让我确实如坐针毡。从我建立“桴鼓鸣”这个网站开始，我只是在调动其他人的猎奇和反叛心理，但我后来慢慢地发现我开始失去了我自认为很伟大的名义，所以，就连那个唯利是图的陈赖棍，居然都成了我的伙伴。
    事情本来不应该是这个样子的。可是，何秋岩说的是对的，夏雪平做的那些也都是对的。
    “哥，好像那帮条子们准备围捕豪哥他们……他们就要完蛋了，咱们还是等警察行动之后，去警局申诉，让警察帮着把该属于咱们的钱拿回来吧？我听说现在有法规和政策……”
    “什么狗屁法规和政策？你他妈懂个屁！那帮警察都是眼睛长脑门儿上的主儿，就咱俩这样的人家能帮咱们吗？再说了，那儿有那么多钱，咱正好趁着他们那帮王八犊子对付条子的时候大捞上一笔，抢他娘的就完事了！那些黄金换成钞票，够咱俩加一起八辈子花的！这正是咱哥俩的机会！你他妈干不干？你要是怂了我就自己去！”
    “那我跟你去……”
    ——其实从这一刻，一切就都错了。
    “之前在龙庭宾馆，我对刘虹莺问过一个问题：我说你和她有没有想过，在杀了夏雪平之后要怎么做？当时刘虹莺没能给我一个答案，她被我驳得哑口无言。艾师兄，我现在还要跟你再问一遍：你想过杀了夏雪平之后，你要怎么收场吗？”何秋岩对我问道。
    我确实没想过。复仇的人向来都只会把目光放在眼下，却似乎鲜有人去考虑将来。
    很早之前，在哥哥刚刚被击毙的时候，我在夏雪平家门口放那么一把火，真的让我痛快。可仅仅过了几秒钟之后，我却并不开心，并不是因为我看到那个时候的小崽子何秋岩，背着他的那个小妹妹从火场里近乎毫发无损地跑出来，但我也不知道我到底是为什么不开心……我当时只是以为，或许自己的报仇还并不到位，或者，我本不应该拿夏雪平的子女开刀，孩子本来是无辜的。
    我觉得没意思。
    于是，后来夏雪平离婚了，我又从暗网上招徕了所谓的四大杀手，可没想到，当我把佣金打过去之后那一秒，我就开始觉得心里不舒服了，我同样说不清楚为什么，直至他们一个又一个地被夏雪平反杀，我才把这种不快，归结为那帮徒有虚名的废柴们的不中用。
    然后我开始策划自己的复仇计划，可每一次当夏雪平更接近死亡一步的时候，我反而都会开始为她觉得担心，而每一次她从死亡的威胁中逃离，我又开始对她觉得侥幸；在医院里看着面色苍白的她，我会为她觉得心酸；在她家举起手枪，用枪口对着她的额头那一刻，其实若不是苏媚珍打来电话，我也不见得能真正下定决心对她开枪，因为我不知从何时起，开始真的习惯把自己当成她的手下而不是仇敌。我其实从未把自己当成一个警察，但我已经习惯于像一个警察一样去工作、去生活、去思考问题、甚至是去破案——在我自己独立破了第一个案子，被受害人家属跪着道谢的时候，我竟然觉得有些幸福。
    我开始习惯于重案一组那些人的扯皮和龌龊的谈话，以及他们投入工作时候的认真状态；我习惯于每天开着那辆黑色日产奇骏，接那个女人一起去上班，然后下了班后载着她和苏媚珍、或者那个经常喜欢讨论奇怪话题笑点很怪的丘康健、或者那个看谁都不顺眼的沈量才，听着他们几个人一起开玩笑或是吵架斗嘴，然后在那间叫做“敦盛”的小酒馆喝上两杯，接着再带着醉醺醺的、一喝多就念叨“小混蛋、小混蛋”或者“美茵、美茵”的酒蒙子恶女夏雪平回到家，看着她毫不遮拦地把自己身上除了大衣之外的衣服脱个精光，之后随便把那些衣服踢到一边，光着屁股、抱着手枪钻进被窝……
    是他们每个人让这个戴着面具的我感觉我不是孤独的，所以我很害怕，在我一开枪之后，这些都会消失。
    “我输了，何秋岩。”我不甘心地承认道，“我不是输给你，我也不是输给夏雪平，我是输给了我自己。”
    “能认输就好。你是个体面人，艾师兄，能认输的话，这样在你我之间，多少也算体面点。”
    就在这个当口，窗外响起了越来越清晰的警笛声——他们来的不早不晚，跟我预想的时间正好。
    这时，何秋岩也从自己的腰间掏出了一副手铐，丢到了我的面前：“艾师兄，我想这是我最后一次管你叫‘艾师兄’，咱俩谁也别为难谁，你自己戴上吧。”
    我看着面前的手铐，又抬起头看着何秋岩，深吸了一口气：“这么长时间你一直在发问，那我能不能也问你一个问题？”
    “你说。”何秋岩双眼直勾勾地看着我。
    我迎着他的目光，立刻从我身前的桌膛里掏出我的那把手枪，凭着手感对他放着手枪的地方开了一枪，直接把他那把“大威力”打飞，我又连忙把枪口对准了他的脑门，对他问道：“一个握不住自己手枪的警察，是如何这么有自信觉得自己已经把我控制住了呢？”
    何秋岩气馁地咬着牙怒视着我，一言不发。如果再给他一次机会，他绝对不会用自己刚才摸枪的那只手去摸自己的手铐，而不至于在他那么帅气地把手铐丢给我之后把手的位置都没放对，或者，他选择自己举着手枪走到我身后把我拷上，而不是让我把自己给自己拷上，或者他应该好好检查一下，看看我的桌膛里除了那只玻璃烟灰缸以外，还有没有别的东西。
    这小子现在还嫩了太多，但我相信他以后一定会是个好警察。我这样做，算是为他将来上的最后一课，他应该一辈子都感谢我。
    听着楼下刺耳的警笛，看着双目中喷着不甘心的怒火的何秋岩，我对他得意一笑。
    我计划中的最后一步，终于开始了。
    ——并且，是时候，跟这个世界说再见了。
    Chapter 5 Ending，
    Poppies in the Rain
    To be continued……
    第六章 初雨后的夜空（1）
    豪雨沙沙，冲刷在平滑的玻璃和坑洼的地面上，声音像悲鸣和哀嚎，又像在大声地嘲笑着我的疏忽大意。
    仅仅是毫厘之差，我便被艾立威找到了一个破绽，于是他迅速地从我的盲区里摸到了自己的手枪，只用了精准的一枪便将我的那把勃朗宁MK-III打飞，顷刻间我右手抓风……
    所以我现在，就只剩下赤手空拳。
    看着艾立威得意的笑，我真是对自己的过于自负痛恨到要死！
    说起来，这可是我从拿起枪来第二次被人夺取了手枪，第一次是被一个女人在身后打了闷棍，第二次却是自己正直面对方、以为我已经控制住对方的时候被对方一枪解除武装，这可真是莫大的屈辱。
    ——但是，艾师兄，你尽管笑吧！你就算控制住了我，今天也依旧会是你的终场谢幕！
    “瞧你这表情，刚才的骄傲自满都哪去了？你现在至于气性这么大么？”艾立威举着枪对我笑着，然后用枪顶着我的脑门，对我说道，“七年前我刚入行的时候，也像你现在一样——但你比我那次幸运多了，那帮人不知道是谁一枪打中了我的腕表，那是哥哥给我留下的‘西铁城’表，子弹擦过手腕不说、水晶表蒙碎了之后扎得我满手都是，握着的手枪自然是脱了手。你刚才说我勾结与警局对立的团伙，你说对了，但我也不是每次都能做到那样，也有不买账的，也有半路杀出来的程咬金。那次是我第三次出警，我那次差点就把自己的小命交代了，结果最后还是靠着夏雪平才救了我。”接着，他平静地对我命令道：“站起来。”
    “就算你反过来控制住我，艾师兄，你也逃不出这栋楼的，就更别说你想逃出F市了；你听听，这会馆四面八方都已经被咱们市局的人围住了；贯穿东西的兰山街肯定被封了路，再往南是燕江，往北是肃慎遗址博物馆的高墙和一马平川的荒草地，你逃不掉的。”
    “呵呵，何秋岩啊，都到这种地步了，你小子还在对我进行心理攻势？你可以的。”艾立威有些轻蔑地看着我，微微挥了挥手中的枪身，对我说道。
    “你好像并不惊讶？”我总算反应过来似乎有什么不对劲的地方。
    艾立威又笑笑：“在你手机里，有一个叫做什么‘大千之眼2.0’的软件吧？是你那个网监处叫白铁心的朋友给你做的，是不是？名字起得可真糟糕。”
    “你怎么知道的？”
    “那小子我原来还真小瞧了，他跟踪过我的数据和IP。苏媚珍或许没跟别人说过，就在你被我气跑的、国庆前后那段时间里，那个姓白的小子，跟我和刘虹莺在警务系统数据库里大战了三天两夜：我和莺儿两台电脑在数据库里不停种植病毒、破坏源文件和防火墙，跟攻城战似的；他则自己一个人迅速编程、删除病毒数据和文件、为数据库防火墙debug，一个人‘守城’，而且趁我俩不备，还利用自己的私人数据库作为警务系统数据库的‘出城’，反过来黑了莺儿的电脑。可他也暴露了自己的私人数据库，于是我在他盯着我的时候，把他的私人数据库光临了个遍，从他自己设计的一百多个小程序，到他跟他女朋友的私房秘密写真照片全被我和莺儿看了个遍；但跟那些艳照相比，我更看重的就是这个所谓的‘大千之眼’软件。我跟苏媚珍提过，务必控制好这个人，但是现在看来，苏媚珍还是小看了他……他的这个监控软件做的，确实可以用‘杰出’来形容，只是如果他是我的同伙的话，我肯定会把他软件里的系统优化一下，加入神经网络编程和AI系统，引入一下图像和声音识别辨析功能；啧……可惜了。”艾立威舒了口气，又说道“我就知道你绝对不会老老实实地听从我不让你跟别人说我在哪的要求，你肯定利用他这个软件通知了网监处，又让网监处把夏雪平、徐远和沈量才他们叫到了他电脑旁边对吧？但是，何秋岩，谁跟你说我要逃走的？我只是让你站起来而已。”
    “你不逃走那你要干嘛啊？你还能干嘛啊？”其实我这时候才隐隐觉得有些害怕，因为我突然猜想到，艾立威如果不急着跑路，总该不会是要跟我同归于尽吧？
    而就在这个时候，艾立威把手指紧紧地抵在了手枪扳机上，用枪口指着我的额头对我说道：“我就让你站起来，你就非得这么多话？我现在可没那么多耐心了，秋岩，你要是想活命，就按我说的做！”
    我咽了口唾沫，依旧咬着牙眯着眼睛看着艾立威。
    “想光荣牺牲啊？你就真愿意留夏雪平一个人在世上受苦？”艾立威依旧不紧不慢地说道。
    听了他这话，我只好连忙站起了身，忍不住在我心里骂了句娘。我估计此时此刻他也一样，即使他已经掌控住了我。我跟他一直在用着彼此的弱点互相伤害，然而，他的那些能被我作为弱点的人都不在人世了，而我能被他拿来威胁的，全都活着，同时，我也不想死，我还想跟她以及他们在一起。
    我站起身后，艾立威便走到了我的背后，用手枪顶着我的颈椎示意我往前走，我便只能受他驱使出了图书室，被他逼着走到了楼梯口。这时候，我才又想起来，楼下正好是在野党Y省党部的人正在那里搞党庆活动。
    “我说艾师兄，你该不会想着带着我混进人家在野党的活动现场，再趁乱逃走吧？”我对艾立威问道，我虽然这样问，但我同时却也盘算着等待会儿下了楼，守在宴会厅门口、走廊和安全通道的在野党Y省党部特情保卫处那帮人能帮我一把。
    “呵呵，我疯了？你就看看你我这样的，咱俩哪一个像政治家？秋岩，你是不是两党和解之前拍的那些谍战片看多了，还以为他们在野党那帮人特别好糊弄？”艾立威说着逼着我把我身上的夹克衫脱了，然后套在了自己持枪的胳膊上，才继续用枪顶着我的腰肌，继续让我往下走。
    ——呵呵，我心说艾师兄，就这一件夹克你就以为不会引起在野党党部特保处那些特勤怀疑了？人家毕竟大部分也都是之前在野党在南岛时代，在他们总统官邸服过役、受过训的，再不济也都是准“大内高手”级别保全水平，可能对付你艾立威，对于人家来说，也就是相当于活动一下手腕脚踝、做个课间操之类的。
    于是，我一边往下走着，一边等着那些特勤冲我和艾立威扑过来，我寻思着，等一下哪怕把我跟艾立威一起摁在地上，那也是极好的。
    可哪知道，我跟艾立威眼看着都走到了通往二楼的楼梯口，那帮特勤一个个都只是站在原地，眼睁睁看着我俩路过，别说拔出手枪叫住我和艾立威了，他们所有人连一个喷嚏都没打，全都跟橱窗里的木制模特似的。
    我憋了半天，我跟艾立威马上都要下了楼，却看着那帮特勤还没反应，于是只好喊了一嗓子：“有刺客！”
    到了这个时候，那班特勤才从身上纷纷拔枪，距离我和艾立威最近的六个把枪口对准了我和艾立威，而剩下的则抬手对着手心里的对讲发布命令，沿着整层楼到处巡查。
    “刺客？在哪？”其中一个看似领头的人对我问道。
    “我身后这位就是！”我大声说道。这个时候我已经感觉到艾立威的手有些抖了，但我打赌他肯定不敢开枪，因为他只要一开枪，不管我死不死，我保证这班特勤的子弹将会全部招呼在他身上。
    “你们别听他瞎喊！”艾立威待我话音一落，连忙喊道，持枪的那只右手仍旧在发抖，“诸位弟兄，我是F市警察局重案一组的刑警，这个人是我正在追查的一名逃犯，我正准备带他回局里……”
    “你可真能瞎扯，艾师兄！都这样了你还在颠倒黑白！你说我是逃犯？哼哼，你怕是不知道吧，我刚刚上来的时候，我可是给他们看过我的警官证了！你才是咱们局里通缉的逃犯！”接着我转过头对着离我最近的一个四十多岁国字脸谢顶特勤问道，“对吧，这位老哥儿？刚才我给你看过我的证件的，你是不是可以给我证明？”
    眼前的这位刚刚问过我身份的大哥一脸刚正不阿，却不曾想此时此刻却一个字都不说。
    “那既然你俩都不是刺客杀手，”领头的那位特勤很警惕地看了看我和艾立威，接着，他居然带头把枪放下了，“那你俩都在这瞎嚷嚷啥？赶紧的，都走吧！”
    他这一句话，给我和艾立威都弄愣住了。
    “不是，我说这位在野党特保处的同仁？我身后这位真的是我们局的通缉嫌犯，他叫艾立威，本名叫曹虎，29岁！你们诸位谁有手机或者其他通讯设备的，查一下就知道了！”
    “对不起，我们的责任是保卫在野党党部骨干和党员安全的，对你们警察系统的事情不感兴趣！里面现在正在进行在野党党庆活动，请不要在此喧哗打扰！”那个领头的特勤说道。
    艾立威哭笑不得地看了看我，又看了看那个领头特勤，接着说道：“呵呵，谢谢了，兄弟。打扰了……那要真没事，我真走了？”
    这个时候那个领头的又把手枪冲着艾立威端了起来，我心里刚见了点光亮，却听见他对艾立威说道：“还啰嗦什么？要是再不走我们可真开枪了！”
    “好好好，我们走、我们走……”艾立威连忙点头哈腰道。
    我愤懑地低着头叹了口气，用不着艾立威用枪戳我的腰或者颈椎，我便有些气馁地往二楼走去。我这下也真算开了眼，想起之前国中时期有不少亲人在野党的同学吹嘘在野党的特勤如何像漫威或者DC漫画里面的超级英雄一般，想起之前在家里看那几个被在野党把控的国家级电视频道里总播放的宣扬在野党特勤保卫处是如何心系社会和老百姓安危的纪录片，再把这些结合我在这一刻的遭遇，我着实有些无语凝噎。
    艾立威走到二楼缓步台后，又忍不住抬头看了看三楼，脸上得意地笑着，但笑得又确实有些僵，得意却又尴尬地轻叹了几句：“我操！这帮人也他妈的太……啧！”
    我愤恨地回过头白了艾立威一眼，我嘴上并没有说话，但是心里却在止不住地咒骂。
    “怎么着，机灵鬼？呵呵，你也没想到他们这帮人会这么样吧？”艾立威看了看我的眼睛，又说道，“你现在的眼神可真像夏雪平。”
    我深吸了一口气，对他问道：“马上到一楼了，你接着想怎么着？”
    “正门，出去。你跟我之间的距离可别超过我一个拳头。”艾立威说着，用枪抵着我的后颈，把我那件夹克重新给我穿在了身上。
    “正门？”我还是没明白这家伙到底要干嘛，因为按照警笛鸣啸的声音方向判断，正门处警力最多，而四周最稀疏；倘若我是他的话，手里又有自己仇人儿子这么一个最好的人质，我肯定会选择从侧门或者后门找机会突破。可他偏偏选择从正门出去跟警力最集中的地方硬杠，这不是自寻死路吗？不，依照艾立威的狡诈多端，从正门突破绝对有他自己的道理……但他到底想干什么我真心摸不着头绪，只能等下随机应变了。
    那天晚上堪称熟人聚会，大头和牛牛的派出所距离这条街道不算远，因此被派来协勤维安；而在我前女友之一的贾雨蓉带着小伊和小戚全副武装正以特警战术姿势准备悄悄突进文化会所的大门时候，后腰被一把手枪顶着的我，缓缓将会所敦实的铁门推开。
    若不是感受到冷风的温度，好像就永远不会意识到自己的身体其实是脆弱的。在我打开门后，从外面除了射进来的探照灯光、和警员们焦急和警惕的目光投射进会所的大厅，还有带着浓重湿冷气息的东北风，顺着衣领和袖口灌进衣服里，不禁令人发抖，就连用我挡在自己身前的艾立威也忍不住搓搓自己握枪的手背；以及密密麻麻显得雾气蒙蒙的豪雨，似乎一落地就可以在地面上结住薄薄一层冰。
    “秋岩……”小伊忍不住惊声叹道。我推测她们女子特警中队出任务之前，按照惯例和纪律，她们的教官肯定没有告诉她们在兰山文化会所被劫持的那个市局同事的名字，因此，在这一刻她看到我的时候，不但双目发直，而且端着自动步枪的手也跟着放下了。
    我心里瞬间一惊——本来此刻雨量大得就让人睁不开眼，她这一走神，不仅仅对她自己、对于她身边一起执行任务的其他特警们来说，也都是致命的。
    直接跟我面对面的小贾的心思也乱了，紧急提醒了一句：“伊倩宁！”并握紧了手枪，对着我这边瞄准着。
    几乎是与此同时，艾立威原先抵在我身上的枪也往后松了一下，并且他还拽住了我的后脖领，在我有所感知的时候，他已经将自己的手枪枪柄垫到了我的右肩膀。现在这阵势，即便在我面前有九个特警使得艾立威寡不敌众，他们手里还都端着杀伤力足够大的95式突击步枪，但问题在于有我这么个一米八七的活掩体在前面挡着，平均身高大约一米六七的这九个特警，根本打不到我身后一米八二左右的艾立威，而在我和艾立威头上，还有一块长四米宽两米多的水泥雨搭，远处也没什么制高点，想找一个有效的狙击位置是根本不可能的。
    “艾师兄！”我连忙喝止了他，“你的恩怨跟别人无关，别再伤及无辜了行吗？”
    “何秋岩，你小子的人脉可真广，‘猛虎’特警大队你都有红颜知己啊！”艾立威笑了笑，又狠狠地说道，“那不如咱们测验一下你小子的社交能力：你让他们全都退下，你看看他们能不能听你的。我只想跟夏雪平对话。”
    “雨蓉，你跟你们教官申请一下，让你们特警队的人都撤了吧……”我吸了口气，看着面前的小贾说道。
    “可是何秋岩……”小贾担心地看着我。
    “没有‘可是’，你们继续在这淋雨也帮不上忙，而且会让事情变得更加复杂。你申请撤退吧。”我很坚持地对小贾说道。
    小贾犹豫片刻，端着枪后退几步，其他八名特警立刻将包围圈紧闭。只见小贾神色焦虑不安地扶着自己左耳的耳机，对着对讲机的麦克说了几句，然后又重新端起自动步枪尽力地指着我身后的艾立威，接着又对队友打了几句战术手语，于是九名特警按照三人一组的方式分别缓缓向四处后退，直至撤退到市局派来的警车后面。
    “艾立威！”在这个时候，在我面前的一辆冲锋车上，两把伞挡住一半后面的探照灯，只见一个人影站到了车顶，身旁另一个人在毕恭毕敬的帮他握着一柄麦克风，于是不一会儿，四处冲锋车车顶上安置的扩音音响里，传来了沈量才义正言辞的呵斥：“你已经被包围了！你让我和省厅全体领导失望！别再做无谓的抵抗了！你……”
    未等沈量才把话说完，我耳旁立刻响起了一声“啪”的枪声……紧接着，我感觉我的右耳暂时失聪；而对面，那辆冲锋车的车顶上弹出了清脆敲击金属的“咚——嘀哟”的声音，并就在沈量才的脚下闪出一条火花。
    “闭嘴吧，沈副局长！”艾立威在我身后朗声大喊道，“我只跟夏雪平一个人对话！”
    沈量才愤怒地把手往前一推，摔掉了自己身旁那位保卫处干事手中的话筒，接着自己一个人愤怒地淋着暴雨回到了车上。
    两分钟以后，夏雪平一个人撑着一把黑色的雨伞，一步一步地上了台阶，表情冷酷地走到了我和艾立威面前。接着，她果断将左手上那把雨伞丢到了一旁，端正了右手一直握着的枪。
    “你好，夏雪平。”艾立威说道。
    “你好，曹虎。”夏雪平的语气，依旧是像平时一样的波澜不惊。她看了我一眼，接着说道：“你放了秋岩，你的血债是我欠下的，跟他无关，你放了他。”
    “不，你我之间的血债，恰恰少不了他。”艾立威说道。
    在艾立威和夏雪平你一言我一语说着开场白的时候，我正琢磨着怎么帮着夏雪平找一个最佳的射击角度——我很想复制一把徐远那天收拾苏媚珍的那一招，奈何因为我要比艾立威高一点，我根本没办法用自己的头砸他的头；但若是用其他肢体，却又有一定距离，不见得打到也不见得打准。
    谁知正在这个时候，艾立威居然一脚冲着我的腿窝踏了一下，而且力道还不小，于是我半个身子栽了下去，被踢中的那条腿狠狠地半跪在冰冷的大理石砖地面上，我的膝盖在地上还没支撑稳当，艾立威的那把枪便已经戳中了我的后脑勺。
    ——夏雪平的最佳射击角度全都彻底地暴露了出来，如果夏雪平身后的同仁里面有狙击手，或者换成小贾他们任何一个特警爬到冲锋车车顶上面，都可以对艾立威进行瞄准；可问题是我依旧在艾立威的枪口之下，而挡在艾立威身前的，这次换成了夏雪平，并且雨居然越下越大，能见度也越来越低，如果她身后的谁贸然开枪，会不会误伤到夏雪平，这很难说。
    于是现在能够结果艾立威的，就只有夏雪平一个人了。
    “夏雪平，开枪。”我侧过头斜着眼睛看着夏雪平，对她说道。
    “你看，我说什么来着？我若是让秋岩走了，哈哈，恐怕他还不愿意呢！”艾立威对夏雪平笑着说道。
    “你放他走。就你我两个，你放了他，我可以跟你好好谈谈。”在风雨里，夏雪平依旧对艾立威说道。
    “夏雪平你别管我！你打死他！”我愤怒且迅速地说道，“十年前你杀了他哥哥，他待会儿要是杀了我，你也用不着为我伤心！你再把他打死，怎么的你也赚了！”
    “你闭嘴！”
    夏雪平竟和艾立威同时对我喊道。
    艾立威见夏雪平也对我喊了一声，沉默了片刻，又忍不住搓了搓握着枪的手，对夏雪平故作不屑地问道：“你想谈什么呢？我可知道你的话术，夏雪平。之前陈美瑭也是这么跟你站着，你跟她中间隔着的也是你儿子何秋岩，没想到陈美瑭那个女人的心理防线那么的脆弱，居然就被你说动了，放下了枪。呵呵，雪平，她老公是死在高澜手里头的，我哥哥可是死在你手里头的，你以为我是陈美瑭么？”
    “我知道你不是陈美瑭，但我还是想试试让你放下手枪，让你主动戴上手铐，主动跟我回局里。”夏雪平咬了咬牙，对艾立威说道。
    “哈！谁给你的自信啊夏雪平？你真就是像段亦澄说的那样——你太自信了，自信到欠揍的程度：你怎么就能觉得我一定会被你说得放下枪呢？”艾立威咬牙切齿地说道。
    “可你毕竟在我手下，跟了我七年。”夏雪平说完，仍然端着枪瞄准着艾立威。
    从她这一秒的眼神里，我看到了纠结和心痛。
    在这一刻，我终于确定了一件事，那就是夏雪平其实对艾立威是有感情的。
    只是这种感情并不是我一直以来所猜忌的、嫉妒的和用来折磨自己与夏雪平的我以为的浪漫油腻的男女之情，或者肮脏淫秽、令我作呕并心碎的情欲；而是人与人相处已久后一种天然的对对方的认同、共存、归属和依赖，亦可称之为友情，但依旧包含一种上下级的身份悬殊；夏雪平仅仅把艾立威当成自己的下属，但也确实真的把艾立威当成了她的下属。在夏雪平的心里面，的确从未对艾立威有过什么爱欲的倾向；可若是说，她从未把艾立威当做朋友、当做自己身边的一个重要的人看待，我是不信的。这就好比一个人在野外见到了一只幼年鬣狗，然后决定让这只鬣狗做自己的宠物，在它的成长过程中教它捕猎、教它撕咬、教它嗅息、教它追飞盘或是网球，教它各种本领，日积月累，在主人眼里这只鬣狗也成长为一名出色的助手；可是结果某一天，这只鬣狗给那位主人咬了一口还挠了一爪子，然后那个主人终于发现，这只鬣狗在它还是幼崽的时候、从被领进家门的那一天起，就是准备吃了自己的。
    面对这样的艾立威，夏雪平心里能不难受么？
    而面对这样的夏雪平，艾立威倒也真能下得去自己的锐爪利齿。
    “那又如何？十年前你杀了我哥哥，十年后我杀了你儿子，我觉得这笔账挺划算的！”艾立威故作刚毅地对夏雪平反问了一句，可我确实听得出来，在他的声音里已经开始颤抖了。
    “我认为人是会改变的——我认为你已经不再会是七八年前那个心中只有杀戮、一心只知道为了自己那个暴戾残忍的哥哥报仇的曹虎了。你应该懂得并且学会怜悯了。”夏雪平说道，在听起来一成不变的冰冷中，我听到了苦口婆心。
    “呵呵，可是你学会怜悯了吗，雪平？”艾立威说着，又把手枪紧紧地往我的头上戳了一下，“自从你父亲夏涛死了之后，在这十几年间，死在你手里的人何其多，你也配跟我提‘怜悯’？你当年怎么就没想过‘怜悯’一下我哥哥？你怎么就没想过说服他让他放下手中的枪？”
    夏雪平依旧看着艾立威，没说话，但她握着枪的双手似乎越握越紧。
    “操，当时电视直播我可看了：夏雪平上去与曹龙对峙之前又不是没人劝他，而且夏雪平开枪之前也跟他说了……”我在艾立威的枪口下，对他咬着后槽牙咬到我脸上抽搐。
    “你闭嘴！”艾立威对我大喝道，还从他嘴里喷出几滴唾沫，喷进了我的后衣领。
    我分明觉得艾立威的手还在抖，不知是心虚还是被冻得。在这一刻我确实想起来那个故意被那些受害人、无良媒体、以及诸如陈赖棍这种以所谓维权为渔利的民间组织所刻意忽视的关键细节：夏雪平在十年前击毙曹龙的时候，的确并不是一出现就对着曹龙抬手一枪的，而是给他下达了最后的劝诫，可曹龙却仍做出欲开枪状；而在夏雪平跟曹龙对峙以前，派出所的干警跟当时还是重案一组组长的沈量才确实用扩音器对着曹龙劝了半天。
    时过境迁，当年可以完整展现出夏雪平和曹龙对峙的整个过程的视频，已经根本找不到，取而代之的全是经过剪辑的，只播放夏雪平出现、然后抬手击毙曹龙、接着确认人质身份是个十恶不赦地下赌场老板的短视频。我想就在这一刻，当我在艾立威枪口下半跪着的时候，网络上还依旧有不少人猫在屏幕前键盘上，一边大骂着夏雪平八辈子祖宗，一边捏造着夏雪平跟当年那个其实好多人都记不住名字的黑社会头目之间的桃色谣言；而媒体们，在制造了夏雪平这位全民公敌之后，可以继续利用她的名字和所谓“劣迹”博人眼球，提高视听率，并同时赚着赞助商的广告费，以及海外政治团体的献金资助。没人再关注正确与黑白，就好像死在夏雪平枪下的那些人只剩下令人怜悯的悲苦，而他们的十恶不赦的罪过，似乎从来没发生过一般，这样的情况倒也持续了十年。
    于是，就连像我这样的夏雪平身边的人，以及原本应该了解一切的艾立威，都被这个看似越来越清澈的世界蒙蔽了双眼，然后被催眠，接着将真相所混淆，再遗忘。
    所以艾立威不想让我把话说下去不是因为嫌我烦，而是因为，他害怕清醒。
    “现在这一幕，在你眼里一定很熟悉吧：十多年以来，像这样面对着你的罪犯不计其数，你从他们的手中也成功地救下了无数的人质——除了段亦澄那个兼任后妈的老婆；夏雪平，你承不承认这是一场赌博？——每一次都是在用人质的命、你自己的命和罪犯的命进行的一场豪赌。现在站在你面前的，是在你身边给你当助手当了七年的我，而被挟持的这个，是你的儿子。夏雪平，你还会选择开枪么？”艾立威声音颤抖地说道，我无法转过头，但我听得出来即便他脸上没流泪，在心里也哭了，“夏雪平，现在被你我踩在脚下这个地方，正是我和哥哥十年前住过的那片简陋的城中村，如果这个世界上有灵魂，我觉得哥哥现在应该回来了——我当着哥哥的魂魄问你一句：如果现在站在你面前的不是我，而是十年前我的哥哥，你还会选择开枪么？”
    “会！”夏雪平简明扼要地回答道，眼神里越来越纠结，但是脸上的表情却更加冷峻了。
    艾立威语塞了。
    在他提了一口气刚准备说话的时候，夏雪平却抢先开了口：“因为你哥哥当时挟持并且准备杀掉的，是一个恶贯满盈的黑道分子，所以他杀了那个人应该算是替天行道、为民除害；而我在那种情况下击毙了曹龙，于情于理，我都是在助纣为虐、草菅人命——你是想跟我说这样的话，对吧？”
    “你猜的没错，跟你相处七年，你果然很懂我，”艾立威深呼吸着，又问道，“既然你都明白我要说什么，你也明白这个道理，那你觉得呢？”
    “看来我真的看错你了，艾立威。我以为聪敏如你，把该明白的东西早就悟到了……也是，你要是真的明白了，也就不会在这七年间，都一直想着为你哥哥曹龙那种人复仇这样的蠢事了。”夏雪平失望地看着艾立威。
    “你别污辱我哥！”艾立威咬牙嘶吼着。
    夏雪平没搭他的话茬，继续说道：“你还记得你刚到市局、沈量才把你发配到我身边那时候，一开始我总让你去第三医院照顾的那个老人么？”
    “那个得了肾功能衰竭的老太太，我当然记得。那个大姨人不错，在她生命的最后时刻我照顾了她三周，你当时告诉我这是我唯一的任务。”艾立威说道。
    “你可知道，那老太太曾有个儿子？”
    “知道，老太太跟我说过，她儿子是生产瓷砖的工厂老板，”艾立威很无所谓而淡然地说道，“老太太还有个儿媳和小孙女，差不多在十一年前，我哥哥曹龙准备杀掉的那个黑帮头子跟他儿子抢生意，派自己的小弟灭了她儿子一家三口。你跟我提这个干什么？这不正好证明了那人该杀……”
    “这个活本来应该是帮派里一个叫许三儿的接下的，但是最后却是你哥曹龙去杀的人，是他自己主动请缨上的。”夏雪平说道。
    “你……你胡说！我哥……我哥他怎么可能……他跟我说他从来没有做过任何伤天害理的事情。”
    “那只不过是他跟你说的而已。在许三儿招供之前，我们从没往你哥身上联系过，但是鉴定课确实在现场发现了曹龙的指纹和与被害人打斗过后留下的血迹。你哥杀了这一家三口，拿到了十五万块钱报酬。而且那不是你哥第一次作案，单单就我自己参与过查的案子，在凶案现场发现过你哥指纹和其他痕迹的，还有三起。”
    艾立威沉默了一会儿，又接着说道：“……哼，你就想证明我哥是该杀的，对吗？”
    “并不是。我想告诉你的是，你哥哥曹龙并不是替天行道、为民除害，他自己就是个祸害，只是你把他想像得高大又高尚罢了——但我想说的，可不只有这个。”夏雪平说道，“你还记得当时他们那个团伙的人，后来在法庭上，集体被判处死刑么？剩下有几个边缘小弟，也基本是被判处了无期徒刑，这些你知道么？”
    “我当然知道……只是看着他们那堆渣滓被判刑，实在是没有自己亲自报仇亲手杀了他们来得更痛快。”
    “对，你能杀了他们。十年前的你确实是先天相貌有缺陷，但是你毕竟有灵活的手脚和灵光的大脑，还有从那家地下赌场盗出来的黄金，你想杀了谁对于十年前的你来说轻而易举——当然，除了我以外，十年来你一次都没能杀成。”夏雪平问道，“但是对于像那个老太太那样的人呢？十一年前，她被确诊肾衰竭之后，就已经卧床不起了，每天都需要进行无休无止的吃药和透析，她儿子在活着的时候就要承担巨额的医药费，她儿子全家离世了，只能拿着保险金和警局的资助勉强维持；你也是照顾过那样的她的人，你告诉我，你要让她如何为自己的儿子全家复仇？你知道当她得知我解救了当初那个黑老大的时候，那个老太太跟我说了什么吗？她很感谢我，她说我给了她一次让她儿子得到公平的机会，她说她要让人记得，那个黑老大的死刑的判决原因里面，有一条就是她儿子全家的血债！艾立威，你知不知道你所谓的‘替天行道’、‘为民除害’，却是在剥夺其他人得到公平的权利？”
    艾立威似乎愣住了，呼吸浑浊，半天也没回夏雪平一句话——在那半秒钟不到的时间，我其实已经准备好拽过他的手腕、回身踢一脚他的膝盖把他制住，而半秒钟以后，我听着他呼吸的节奏、咳嗽的声音和握枪那只手上的力道，我知道他居然又回过了神，于是我只好作罢。
    “你……我……我只知道你枪法可以，竟没想到你还善于诡辩！夏雪平，你说的那些……你说的那些……”可即便他回过了神，对于夏雪平说的话，他也反驳得支支吾吾。
    “不得不说，你的网站名字起得倒是真有意境：桴鼓鸣——‘桴鼓不鸣董少平’，艾立威，倒真是谢谢你拿历史上‘强项令’的美名来赞誉我。桴鼓一鸣，必有冤情，是，从周正续，到段亦澄、陈美瑭、刘虹莺，再到你和你哥哥，你们全是含冤之人，但是你们又有哪一个尝试过去击响那只鼓的？周正续因为老婆被拐卖跟你合作，他却为什么不选择报警？乡派出所不作为、县警局不作为，还有市局和省厅！陈美瑭别说当初沉浸在自己的悲伤里忘了申请追查那起交通事故，若是她改头换面之后跟我提一句，我也会帮着她翻案！刘虹莺父母死于非命、自己被封小明折磨，她却在遇到你之前连主动反抗都没想过，我也不清楚这究竟是为什么！依照她陷害何劲峰的手段和脑子，我不相信她一切都要靠着你！而确实跟我有怨仇的段亦澄和你，你们尝试过来市局检举我、起诉我、跟我打官司，想过用正常的法律手段把我送进监狱吗！”
    “我没尝试过，因为我知道法律也拿你没办法！”
    “如果这些都未曾做过，只是一厢情愿地认为法律帮不了你们，那么你们所有人，都根本没资格自称‘桴鼓鸣’！”
    “可这就是这样的社会、这就是这样的世界、这就是这样的我们！旧社会是这样，新政府也是这样；两党和解前是这样、两党和解以后还是这样！过去是这样、现在是这样、将来还会是这样！——夏雪平，我说不过你，可你就是没有私心的么？你难道就不是为了公报私仇？我倒是要问问你，如果在之后的某一天，杀你父亲的那个人像我这样今天站在你面前，你难道不是依然会我行我素地对那个人开枪吗！”
    “没错，我会的。”夏雪平冷冷地看着艾立威，“但在对他开枪之前，我会尽我全力去搜集证据、谨慎论证、一步一步地按照规矩调查他——如果他不是，我绝对不会冤枉他；如果他是，我绝对会给他送进监狱；如果他拒绝束手就擒，那对不起，我一定会以牙还牙、以血还血，以无关正义的手段去对付无关正义的事情，我一定会让他死在我的枪下！”
    艾立威大概是舒了口气，微微一笑，对着夏雪平换了一副很轻松的语气说道：“我懂了……雪平，谢谢你为我解惑了，我以我自己的身份和想法，在你身边跟你并肩战斗了七年；呵呵，在这七年时间里我想杀你却一直都没成功，如今看来，这七年总算也不亏了——夏组长，死去的人，请夏雪平警官永远记住，您自己刚才对我所说的那些话。”
    ——说完，艾立威微笑着，毫无征兆地对我扣动了扳机。
    “艾立威！”夏雪平喊破了嗓音大叫了一声。
    “砰——”
    子弹射出枪口的声音，响彻了整栋大楼……
    一枪响起，我却还活着。
    夏雪平手里的那把QSZ的枪口在冒烟，射出的子弹，很果断地正中艾立威的眉心。
    而额头的弹孔开始往外不住地冒着鲜血的艾立威，微笑着看着夏雪平，举起了自己手里的那把手枪——滑膛盖呈挂机状态、里面的枪管前半边裸露在外，被探照灯的光芒照射着，闪烁在我和夏雪平、还有众人的眼里。
    ——他的手枪里，除了刚才打在沈量才脚边示威的那一枪之外，根本没有一发子弹。
    于是夏雪平疯狂地跑过去，抱着已经躺在地上逐渐闭上眼睛的艾立威的头，不顾周围人的目光放声呜咽着，大喊着艾立威的名字甚至去亲吻他的额头和脸颊……
    ——不，这一幕只是我在这一刻，从内心深处的黑暗面投射在我脑海里的一种自虐式的臆想。
    夏雪平只是眼睁睁地看着艾立威扬着手里的那支没有子弹的手枪倒下、闭上眼睛，她自己便无力地甩掉了端着枪的那只胳膊，就像北风吹断的树干一样，接着她侧过了身，一言不发，急促而不规律地呼吸着。然后，她默默地转身而去，走进暴雨里，都忘了去捡起刚才自己丢在一边的那把雨伞，任由冰凉刺骨的雨水在她的长发和衣服上浸湿。市局和特警队的同事不断地往文化会馆的大门口围过来，夏雪平则在人丛里踏出了一条小路，接着，她步伐机械地走进了一辆空无一人的冲锋车，落寞地坐在了座椅上，连车门都忘了关上。
    在这几分钟里，守在艾立威身旁、看着血液从他被子弹贯穿的伤口里渗出一地嫣红鲜血的，却只有我这个从进了警局就开始跟他事事针锋相对的假想敌，而平时跟他关系很不错的胡佳期、白浩远、王楚惠，以及其他重案一组大部分的警员，全都只是默默地在大老远用着复杂的目光观望着已经死去的这具躯体，一时间谁也不敢率先上前一步，我不知道这算不算一种诙谐或是讽刺；而他的枪里竟出乎意料地，竟然只有用来鸣枪示威的一颗子弹，在那之后，他完全是在举着一把废铁与夏雪平对峙着，而他明明在三个多小时之前才杀过人，任谁也不敢往这方面去想，而我现在才事后诸葛亮般地终于明白，其实他应该是一早就想好了死、而且要利用我死在夏雪平的手里——他什么都没了，他确实没什么必要再逃走了，他剩下的未来只有死去，并且他成功了，于是我也不知道，他这么做究竟算是对活着的人诛心，还是对自己的还愿。
    这场大雨下了很久，一直到第二天的下午才结束。而我心里的大雨，好像在那天晚上终于放晴了。
    只是我总觉得，乌云还在。
    我跟着局里的其他警员简单地对文化会所进行了一下检查，然后拾起了自己的那把手枪，接着问周围设卡维安的派出所干警要了一条干净毛巾，走进了夏雪平坐着的那辆冲锋车。在我帮着她擦着已经被雨水浸湿之后黏成一团的头发的时候，我才看到她竟还在握着自己的手枪，于是我轻轻地取下了手枪，从滑膛盖里退出了子弹，然后又帮她把枪别在了她皮带上的枪套里。在我做这一切的同时，她只是默默地把头别向窗外，右手撑着下巴，而且像往常一样咬啮着自己的食指，在返回局里的路上一言不发。
    哪知道，在回到局里之后，夏雪平刚一下车，我还没来得及把手里的伞柄攥稳，她就在市局大院门口晕倒了。我伸手一摸她的额头，居然如烧开了水一般的滚烫。
    于是，我直接横抱着夏雪平的身体，把她放到了我房间的床上，后面重案一组和风纪处的同事在关切地跟着，并且还叫来了薛警医。
    “淋雨了吧？唉，拼命三娘啊……”
    检查了一下之后，薛警医迅速地帮着夏雪平输青霉素滴液。
    ——这一输液，就是整整三天。
    这三天里夏雪平根本没醒来一次，除了青霉素，只能靠着葡萄糖和生理盐水补充营养；有了上一次她中枪的经验，在她刚被放在我床上之后，我便立刻让邢小佳和许彤晨去寝室楼附近的小商店买了吸水护理垫，等所有人都走了，我便把夏雪平的外衣脱掉、裤子脱下，把护理垫垫在了夏雪平的屁股下面。然而三天加一起，夏雪平排尿的量，可能也就只有正常规格饮料瓶三个瓶盖那么多，三天内的体温，都在三十八度五以上。
    好在第三天晚上她终于退了烧，第四天早上，她虽然没睁眼，但也知道了问我要水喝，紧接着却又睡过去了。我那天跟胡师姐问起来，才知道原来自从美茵进了警务医院之后，夏雪平就没睡过一个好觉。就这样，她又在我的房间里睡了两天。
    夏雪平病倒了，可是局里的工作却依然马不停蹄，我只好又一次拜托小C，外加许彤晨和邢小佳两个女孩子在白天帮忙照顾夏雪平。
    艾立威刚死，第二天一大早，胡敬鲂便出了三辆车，前呼后拥十二个人来到了市局，而且第一站就直奔风纪处，点名说要见我。
    “那个艾立威在外面包养男公关的事情，你们风纪处知道么？”在风纪处门口，胡敬鲂开门见山问的，竟是这么个问题——艾立威人都死了，他最关心的却是这么个问题。办公室里的其他人正襟危坐，全都眼睁睁地盯着胡敬鲂，也说不准他是不是在那些匿名举报信和合成照片上看出了些许端倪。
    “不知道。”我回答道。
    “真不知道？”胡敬鲂又问了一句。
    “那个……胡副厅座，这种隐私事情，咱们风纪处应该知道么？”
    我都没想到，这么一句话居然给胡敬鲂憋住了。
    我想了想，又追问了一句：“而且，副厅座，艾立威这个人，昨天已经被击毙了，他这个人现在在咱们局里被重点关注调查的事情，远比他豢养男妓的事情严重的多；您要不要去了解一下？”
    胡敬鲂的脸色一下子黑了，低着头连看都没看我，招呼着自己的一班随从，下楼直奔重案一组的办公室。
    等他转身下楼我才反应过来，我这两句无心之问，简直是在往他这个做上峰领导的脸上抽巴掌。可实际上，自从我在丁精武那儿知道他曾意欲对夏雪平做过什么之后，我确实想抽他几巴掌。
    中午吃过饭，又回寝室去看了一眼夏雪平，给小C和邢小佳送了两笼鸡油灌汤包和火腿莼菜汤。在我给夏雪平擦了擦脸之后，我回到了办公室。
    结果，我是真的被人抽了巴掌。
    “你还我儿子！你还我儿子！”
    扇我的，是林绍文的妈妈。
    阿姨的手劲确实不小，一巴掌之后，我的牙齿直接把我左腮里面的口腔内壁磕破了，咸咸的血液不断地从伤口处往外渗着。她这一巴掌，谁都没反应过来，所以等她在我脸上抽了第二个嘴巴，周围的人才一齐拥上，把林绍文的母亲拉开。
    “我儿子才多大？你就让他死了！他本来安安稳稳在你们警官学院上完学毕业了，是要回家继承咱家的公司的！结果你们偏偏把他招募过来！不是说好了只是查查资料、到各处酒店宾馆走一走看一看的吗？怎么就挨了子弹啦！就你这样的还是个什么处长？你赔我儿子的命！”
    我确实不太擅长处理灾祸和危机之类的事情，而林绍文这样的事情，又确实是我到目前为止生命中的头一遭，因此，在林妈妈一直在办公室里闹得翻天覆地的时候，我全程都没有说话——实际上，在那我对林绍文的死的确怀有歉意，但是面对他的母亲，我实在是不知道自己应该说什么、又从何说起。
    我记不得最后，林妈妈是怎么离开的，但她那句“就你这样的还是个什么处长”，却比我脸上的两只巴掌印，还要让我觉得疼痛不已。
    或许，我真的不适合做这个处长。
    在第二天早上，在许彤晨和庄宁的组织下，风纪处在礼堂为林绍文举办了一场简单的追悼会，一场没有遗体告别的追悼会——林绍文的妈妈在闹完一通回家之后，便立刻病倒了；林爸爸虽然比林妈妈要冷静一些，但是也说什么不想让自己的儿子再继续在市局留着，甚至也不愿意出席那天的追悼会，只有林绍文的姐姐象征性地在追悼会开始之前露了个面。于是这个对风纪处二十几人来来说庄严肃穆的追悼会，一下子成了一厢情愿、自作多情的独角戏。
    站在林绍文穿着警服的黑白照前，我沉默了二十多分钟，最后只好对他敬了个礼，接着，我一个人站在礼堂门口，独自抽了两个小时的烟。
    中午我吃不下饭，在给小C、邢小佳和前来看望夏雪平的白铁心买了三份“敦盛”居酒屋做的蒲烧鳗鱼饭之后，我一个人沿着警局门前的那条路走着，完全没有一点胃口，只是路过了一家小卖店之后，买了一瓶瓶装的粤式凉茶。
    沿着那条路我走出了好远，看了一下时间之后又折返回来。我想反思一下自己一直以来的过错，但是细数我经历过的所有事情，我发现似乎所有我想做的事情还都做成了；但是把这些事情在仔仔细细于心中重播一遍，我发现，大多数的被做成的事情其实都不是我做的，而我做的那些，除了在闯祸以外，只是拿起石头砸自己的脚。于是我越想越郁闷，越郁闷越想不通。从那天起，我就把办公室和保险箱的钥匙都交给了李晓研，虽然到目前为止，我仍然是风纪处的处长。
    我满腹忧郁地回到了办公楼，一进大门，但见一个穿着一身白西装、黑色衬衫、戴着墨镜、耳边还打了耳钉的男人手足无措地站在大厅里。
    “您找哪……”我话还没说完，那人便转过了身、摘了墨镜，对我鞠了一躬。这男人正是那天在“星闪亮”酒吧包房里，跟艾立威灵肉缠绵的那个男公关Yuki。
    “您好，这位警官，自我介绍一下，我叫长井雪集。”Yuki对我说道，又对我伸出了手。
    “我知道你是谁，我叫何秋岩，风纪处代理处长。”我严肃地看着他说道。
    Yuki在听到我的名字的时候，脸色就不对了，看起来艾立威应该在之前跟他说过我的事情；而当他听到我是风纪处负责人的时候，脸色难堪得很，并且也收回了自己手。不过倒也是有趣，艾立威没和他透露自己的身份，他对“星闪亮”里的人捏造自己是某建筑公司的建筑设计师，却依旧在他人面前提到过我是谁，并似乎没说过我什么好话——呵呵，那看来艾立威厌恶我，也真是到了骨子里。
    “有幸见到您。”他想了想，对我鞠了个三十度的躬，违着自己的本心对我礼貌地说道。我看着他这幅样子，于是只好说道：“对不住了，长井先生。之前我下属对你做的事情，我都已经了解清楚了，并且很严厉地批评了他们。在此，我向你郑重道歉。”话是这么说，但我只是直挺挺地站着，并没用身体或者肢体进行什么表示。他听我这么说，倒是眼睛睁大，一副受宠若惊的样子，开口说了句：“いいえ…”接着又马上改了口，“哦……我是说，没关系的，您不用这样……遇见这样的事情，我已经习惯了。”
    “你是日本人？”在听到了那句习惯性的日文之后，我不禁对Yuki问道。
    他点了点头，又补充道：“我算得上是归化民第四代，太爷爷太奶奶都是闽田人。我现在这里是持绿卡的。”怪不得，刚才他说自己名字的时候，我就在想我之前怎么没听说过“长井”这个复姓，原来不是复姓，而是是日本苗字。
    “那既然你是外籍，就算是绿卡持有者，我也得奉劝你一句：别再做你现在的工作了，而且‘星闪亮’已经被暂时关门查处了，你也别再回去了。依照法律，你这样是要在被刑事拘留之后，被遣返日本的；我们国家自从新政府建立之后，绿卡就一直很难拿，即便到现在两党和解以后也是如此，你知道的吧？”
    “我当然懂。”
    “你今天是来做什么的？重案一组还是咱们的人想对你问话？”
    “不是的。何警官……我想为艾立威先生和刘虹莺女士收尸入殓。”长井雪集说道。
    我看着眼前这个把自己可以说打扮的“花枝招展”的男公关，心里一股复杂的情绪涌遍全身。一方面我很感慨，都说戏子无义婊子无情，可艾立威生命中遇到了两个“婊子”，一个在他活着的时候为了他而死，一个在他死了之后准备帮他料理后事，能遇到这样的两个“婊子”，确实真是老天爷对艾立威仍怀有一丝怜悯和眷顾；可另一方面，我却心生无比的愤怒，从我来到市局之前，这天杀的艾立威就在不断算计着夏雪平，在我来了之后，他表面上看着谨慎持重、实则对夏雪平更是变本加厉，而且我自己几次都毁在他手里，就他这种人死了，也配有人帮他收尸入殓么？
    但是看着面前目光游离胆怯、言语诚恳的长井雪集，我又不得不深吸了几口气让自己冷静下来。我沉默了片刻之后，才有些不甘情愿地对他说道：“你跟我来吧，我先带你去鉴定课问问情况，然后去看他一眼。我没记错的话，昨天他们把艾立威的尸体抬到了实验室里采集更详细的生理信息，毕竟他身上还背着在咱们省警察厅和J县的几桩疑案——只是你不能接触尸体，不能让你身上的生理数据沾到他身上，懂么？”
    “我懂，警官。”
    “接着我再带你到局长办公室里问问情况。我知道你跟他之间的事情，想必你也应该知道我跟他的关系，所以我先给你打个预防针：按照我们警察系统的规矩，嫌疑犯被击毙后，一般情况下，我们局对犯人尸体拥有至少24到72小时的调查权，这个时间限度可以无限制往上追加，所以即便你今天来了，也并不见得能把他带走；而且，就算你被允许对他料理后事了，也需要由一名刑警、两名鉴定课的法医和三到五名所属我局的制服警员进行监督，有必要时会进行搜查——这一切都是受到国家和地方法律法规保护的行为和权力，如果我们警察的行为引起你的任何不适或怀疑，你可以到省厅、检察院或者安全保卫局进行投诉提告，你清楚么？”我把所有的相关细则都告知了长井雪集，我这么做也算得上讲究得有里有面了。
    “我明白，我都明白何警官。您怎么安排，我都听从。”
    “嗯，那是最好，跟我上楼吧。”
    说着，我便带着长井雪集前往了二楼鉴定课的实验室。我按了实验室的门铃，跟正在值班的丘康健说明了情况，丘康健三思之后，最终只允许我和长井站在实验室里靠外一层的门廊，隔着实验室的玻璃看一眼里面正在被进行搜集体征信息的艾立威的遗体。
    我跟长井换上了衣服、戴上了卫生帽、口罩、橡胶手套和消毒鞋套，简单地做了无菌化处理，终于来到了我之前都不曾来过的、长井祈盼已久的玻璃窗前。一面玻璃之隔，艾立威的尸身被摆放在实验操作台上。听丘康健说，昨晚的雨实在太大，后来气温也一度下降至零下二摄氏度，这样的气候变化，让艾立威的尸体显现出灰白的颜色；最多再过三天，就必须要火化，否则尸体会迅速腐烂、滋生细菌，现做冷冻都来不及。
    在玻璃窗前站了仅仅五秒，长井雪集便忍受不住自己内心的痛苦，捂着头蹲下嚎啕大哭，接着自己一个人跑出了实验室——我能清楚他其实很盼望见艾立威最后一眼，但是真正见到了，却又无法接受现实。
    “我有点后悔让他进来了。”丘康健端着倒了半杯牛奶的烧杯，走到我的身边，看着长井雪集从我和他的目光里消失时，不由得说道。
    “怎么了呢？”
    “主要是我自己的原因。我平时就看不得别人掉眼泪，女孩子掉眼泪我都受不了，男人掉眼泪，给人感觉更肉麻，更麻烦。”
    我长吁口气，看着这位在重案一组里努力伪装自己，让自己当了六七年刑警、在同事中颇有个人魅力和威望的艾立威，在这一刻，正任由鉴定课的鉴识官们摆弄：鉴识官们小心翼翼地从他的口腔内壁上刮下皮肤薄膜、从牙龈上取下一颗臼齿、从下巴和鼻子周围用注射器吸走部分填充物、从额头、腋窝、胸口、会阴取走毛发样本，然后与数据库里原本记录的曹虎的数据进行着比照——尽管鉴识官们的动作专业得很，但是对我这样一个被牙医用电钻钻牙洞都觉得是一种耻辱的人来说，在死后被人用这种方式对待尸体，简直是一种对死后剩余人格的践踏，我甚至没有语言能力来去形容我此刻所看到的这一幕给我的直观的心理不适。
    “他是该死的。”丘康健指着艾立威，对我感慨地说道，“一个人无论是活着还是死了，都让人不得安宁，对于他来说，还是死了好。对他自己、对别人来说，都是一种解脱。”
    我微微点了点头，但对于艾立威的死，我不想做过多评述：“丘叔，您先忙，我出去看一下这个长井雪集的情况，待会儿还得带他去局长办公室找徐远。”
    “你等一下，秋岩！”丘康健在我背后叫住了我，他想了想，盯着自己手里的那杯牛奶，接着又对我摆了摆手，“算了，今天你时间太紧……改天吧，改天我想跟你好好谈谈。”
    “谈什么？”我随口一问。
    “关于你跟雪平的事。”
    我听了这话，还是不免一愣，但紧接着又突然想起我在大白鹤的电脑上看到了丘康健拿走了夏雪平的那条蕾丝内裤帮她做了DNA精斑鉴定，于是我坦荡地对他点了点头，应答了一声：“好。”
    “嗯，那你先去忙吧，这几天好好照顾她。”丘康健皱着眉头，真诚地望着我，就像自己对我有什么莫大的期许一样。
    ——他该不会是之前真的一直在暗恋夏雪平吧？不是说男女之间没有纯粹的友谊么？他居然能在夏雪平身边待了二十年还保持单身？
    我这样想着，但马上我摇了摇头，强迫自己不再去想象这样的捕风捉影的事情。
    我带着长井雪集进了徐远的办公室，一进门，正看到徐远的办公桌上摆着两盏白瓷茶杯，茶杯里的水冒着热气，依旧有干茶叶漂浮在水面上，想必这茶水是刚沏泡的。徐远坐在老板椅上，沈量才侧着身子坐在徐远面前的沙发上，二人都低着头沉默不语，事实上在我敲门进屋之前，我仔细听了一下，根本没听到办公室里的动静，可他俩的表情，全都像是刚吵了一架一样。
    我帮着对二人介绍着长井的身份，并说明了他的请求，而且把刚刚从丘康健那里了解的情况也跟二人说明了。长井伤心的一句话也没办法主动说出口，只是在一边默默地掉着眼泪。
    在听我说完这一切之后，徐远和沈量才分别又对长井与艾立威之间的事情进行了象征性的审问：长井坦白了自己是因为与家人不睦脱离了关系，之后在歌舞伎町做男公关时得罪了极道组织份子，于是只能外逃，辗转从釜山来到了F市，但他最初并没有合法身份，他在这里的永久居住权，都是靠艾立威帮忙拿到的——在此之前，他没见过对自己这么好的人，所以长井雪集对艾立威才如此死心塌地。
    ——听完这些，我倒是更同情刘虹莺了。艾立威对刘虹莺确实很好，对刘虹莺有再造之恩，可这一切，都是以刘虹莺在此后必须献祭自己的性命为前提的；而长井雪集，他需要支付的只有自己的肛门、阳具、精液和体力，然后艾立威就帮他弄到了一张绿卡，还总没有其他额外条件地拿钱给他花。
    好在长井雪集是有良心的，他专门在自己手机备忘录里，记录了每一个光顾他的客人给了他多少钱——其中确实是艾立威给了他最多。徐远同意三天之后，按照规矩派人监督，并由局里联系殡仪馆和入殓师，帮着艾立威和刘虹莺做了入殓火化。长井雪集主动将艾立威和刘虹莺的骨灰混在了一起，然后装满了两只骨灰盒，然后拿出与艾立威给过自己同等数目的钱，在墓园代理商那里为那二人购置了一块风水位，在墓碑上，长井执意要让墓园方面镌刻上：万古长青——夫，艾立威；妻，刘虹莺。
    “抱歉了，Yuki，‘万古长青’四个字，他真配不上，而且‘艾立威’三个字，也不是他的本名。”我想了想，对长井说道，“改刻‘永世长存’吧。”
    “嗯，夫妻永世长存，确实这个更好一些。”长井雪集点了点头，又含泪会心一笑，“名字还是些艾立威吧，他叫做以前那名字的时候，过得实在太苦了。我不想哥哥他在另一个世界，还要背着那份痛苦。”
    半个月之后，墓园的工作人员把电话打到了风纪处，通知说艾立威和刘虹莺的墓碑已经刻好，但是联系不上家属，不知道该不该下葬。当时的电话是伍育明接的，他擅自做了主，同意让墓园方面自行安排，接着又紧急告知了徐远。可其实在那个时候，已经没人能联系上长井雪集，他似乎离开了F市，开始了新的生活。
    而在长井雪集来局里的那天，等长井离开之后，我却又被徐远和沈量才留在了办公室里。
    “明天上午10点在省厅有一个媒体招待会，我准备让你、量才和我，我们仨出席。”徐远对我说道。
    “什么媒体招待会？”在这一刻，我的嗅觉突然变得灵敏异常，“该不会是‘桴鼓鸣’一案的说明吧？”
    “没错。明天全省的五十多家媒体、外省的七十多家网络和电视媒体记者都会到场。你今年二十一岁，在这么多人面前露脸，也真是有福。”沈量才说道。这种势利的话确实像他该说的，但是他说这些话的时候表情严肃甚至有些痛苦，这让我觉得他貌似是在讽刺我。
    “不是……那我参加这个媒体招待会，我应该说什么啊？”
    徐远看着我，又看了看沈量才，对他使了个眼神。接着沈量才拿出自己的手机，给我发了一个PDF文件。一打开文件之后，一股火便从我心中窜上了天灵盖。
    “招待会由我主持，量才负责代表省厅和局里发言，你就按照这念就可以了。”徐远补充道。
    “我去他妈……这……”我平静了一下自己的情绪，咬了咬牙，“这跟之前周正续自杀死在局里的时候，省厅的处罚判定可真是如出一辙！就不能等夏雪平醒了之后再开这个媒体招待会么？”
    “你嚷什么嚷！你以为我不想啊！”徐远瞪着我，对我呵斥道，接着他又长叹了一口气，“昨天胡副厅长从咱们局里回去之后，就把所有事情都定下了，这事情连聂厅长都说不知道，但依然全权交给胡副厅长来处理。明天全国的媒体都来了，你让人家媒体界怎么等啊？”
    “这个稿子，也是胡副局长的秘书团队今天在我办公室现写出来的，上面还放了胡敬鲂本人的印章。”沈量才说道，“能指定你本人，让你读这个发言稿，你小子就知足吧！”
    “这不是睁眼说瞎话么？如果有媒体拍到了前天晚上的……”
    “没人拍得到！前天晚上我们提前封了路，你和夏雪平跟艾立威对峙的时候，就只有我们自己人在，就是为了杜绝有媒体的介入！”沈量才说道。
    我一激动，索性也不客气了：“我说句不该说的，沈副局长，依照您平时跟夏雪平的关系，您这么主张我一点都不觉得惊讶；可是徐局长，你居然……”
    “话说完了么？就你有心气儿？”徐远瞪着我，玩着手里的打火机，不愠不火地对我说道，“你真以为在这个体制内，在这个社会上，一个人是怎么想的就一定可以怎么做？行了，我也不想再听你啰嗦，明天你不愿意去，我就让量才派保卫处的干事把你绑去！”
    “可是……”
    “出去吧。今天也够你累的了，你回寝室好好休息吧，我和量才还有要事商量。风纪处那边如果有事的话，我让李晓研去办。”
    说完，徐远和沈量才就把我赶出了办公室，让我下了班。
    我打发走了小C和许彤晨，一个人面对着昏睡不醒的夏雪平，我近乎一夜没睡，手机上一直开着那份PDF文件的界面。
    这份发言稿上的内容是这样的：上面以我自己的口吻简单叙述了我通过警局同事的技术支持与配合，找到了艾立威藏身在“在野党活动举办地-兰山文化会所”——发言稿的后文中还多次强调了“在野党活动举办地”、“在野党党庆宴会厅楼上”这样的词组，并没有说明艾立威早在那里设置了信号屏蔽仪器，也并没有提到那里是一个宗教图书藏书阅览室，但这些对我来说只是换一种描述事实的方式，我无所谓。最让我忿忿不平的，却是后面的说法：在我找到了艾立威的藏身之处后，我与艾立威在“在野党党庆活动楼上”戳破了他所有的阴谋和秘密，又在那里，我与艾立威发生了打斗和激烈枪战，并在艾立威意欲夺路而逃的时候，成功将其射杀。
    ——没错，在胡敬鲂亲批的发言稿里，击杀艾立威的那个人成了我，我成了007、成了红剑阁主段亦菲笔下的“神捕圣手”李玄衣，但是通篇稿件里，连夏雪平的名字提都没提。
    看着银白色的月光洒在夏雪平的身上，我默默地流出了眼泪。我以为我在市局这两个月以来，一直靠的是自己的能力；今天我终于醒了，我其实一直是在捡漏而已。我靠着捡漏，打断了周正续用来逃走的绳索、吸引了段亦澄的目光然后让夏雪平将其击毙、稀里糊涂地成了“风纪股三犬”的领导又让自己和他们摇身一变成了高端大气上档次的风纪处……或许我真的是傻人有傻福。
    可这一次，却要我剥夺夏雪平的功劳，为自己脸上贴金，我做不到。她是我的爱人，我的女神，我的上司，还是我的妈妈，所以我做不到；就算不因为这些，假设夏雪平跟我之间没有以上的那些关系，却仍要我扭曲现实，然后去抹杀一个被世人误会已久的女人的功劳，我更加做不到。
    但我现在看到的这份发言稿，却是不折不扣的长官意志。
    “就你这样的还是个什么处长？”——林绍文妈妈的那句话，又在我的耳边响起；但说到底，我的初心，只是想要在夏雪平身边做一个永远被她骂一句“你是白痴么”的普通刑警。
    天亮以后，保卫处果然派了十个人来敲我的门，我其实早就换好了警服，但我依然死硬撑到了小C和大白鹤到了我寝室之后才戴上了大檐帽，跟着他们离开了房间上了车。待我踏着齐步、站着正姿、敬标准礼出现在媒体招待会的现场时，百十台相机的闪光灯差一点就把我的双眼晃成了另一个丁精武，而在相机前面的第一排，聂仕明与胡敬鲂，以及省厅的其他大佬，全在那里坐着，用着赞赏的目光注视着我，我在所有人的眼里，俨然成为了警界新星。
    徐远先做了对媒体欢迎发言，接着沈量才按照事先打印出来的发言稿，读了三十多分钟的省厅和市局对“桴鼓鸣连环杀人案”的案件总结。
    接着又轮到我。轮到我的时候，省厅的上峰，我身旁的徐远和沈量才见我对着话筒足足沉默了四十秒还没从口袋里拿出手机或者稿件，脸上都紧张得很；直至我硬着头皮、昧着良心一字不差地把胡敬鲂让沈量才发给我的稿子很自然地背了下来，他们才全都松了口气，并且，台下还有人带头鼓起了掌。
    “干得漂亮！”
    “好样的何警官！”
    “年轻有为啊，21岁才……”
    “从新政府建立，就没遇到过这样优秀的！真厉害！”
    “全国要是多几个像何警官这样优秀的警察，那这个国家才真的有希望了！”
    那些举着话筒、录音笔和摄像机照相机的记者们，用赞许和羡慕的目光看着我，七嘴八舌地交头接耳道。
    ——“不对的，这是不对的。”
    唯独有一个声音，这样说道。这个声音来自我自己的心里。
    “且等一下，各位。”我握着话筒，平静地说道。
    “何警官，请问您还有什么话想说的吗？”
    “何警官，你还有什么更具体的细节要补充吗？”
    “何警官，作为一个新人警察，您当时的心理状态是什么样的？您紧张吗？”
    ……
    “各位……”我不加犹豫地说道，“对不起，各位，刚才我说了谎——我为了我自己的一些个人原因说了谎：实际上，击毙嫌犯艾立威的不是我，而是被民间、网络和各个自媒体形容为‘冷血孤狼’的夏雪平警官。”
    一语既出，四座哗然。
    “对，你们没听错，击毙嫌犯艾立威的，是重案一组的组长夏雪平警官；我当时确实在场，但是在前往兰山文化馆之后不久，我便因为我的疏忽，被嫌犯艾立威所劫持。是夏雪平警官在与艾立威对峙斡旋之后，找到机会将其击毙，就地正法——我对我刚才的谎言，向在场的媒体及大众道歉，并且在此呼吁：所有人都应该为夏雪平警官正名，她才是你们的英雄！”我咬着牙，看着眼前不断闪烁的镁光说道。
    在我身旁的徐远低下了头，松了口气。
    我正对着的胡敬鲂愤怒地站起了身，将自己的警帽夹在腋下，转身而去；他旁边坐着的那些省厅大佬一个个面红耳赤，充满怨念地看着我；唯独另一边的厅长聂仕明，低着头，却露出一个诡异的微笑。
    “你就非要捅这个篓子，是吧？”沈量才直挺挺地坐着，对我低语道。
    “没错。”
    “你小子有种，我真没看错人。”却没想到，沈量才接着竟会这样说。
    可是，事情并没这么结束。
    “何秋岩警官，那作为被劫持的人质，您对女恶警夏雪平打死艾立威一事怎么看？”在一片安静中，一个女记者率先问道。
    “不好意思，‘女恶警’？”我难以置信地看着对方，“我刚刚已经说了，夏雪平需要被你们正名，她才是你们的英雄。她那样做是为了……”
    还没等我说完，另一边有一个戴着眼镜的男记者直接打断了我的话：“不好意思，何警官，据刚刚沈量才副局长的汇报称，艾立威系七年前被夏雪平击毙的罪犯曹龙的孪生弟弟曹虎，对吧？七年间夏雪平竟击杀了曹氏兄弟二人，这是巧合，还是其中有什么不为人知的阴谋？请问何警官，您能给我们透露一下么？”
    “不好意思，曹龙曹虎兄弟都是凶杀案以及其他案件的杀人犯，破案是身为刑警的职责所在——您指的阴谋是什么？”我有些愤怒地反驳道。
    紧接着，在角落里一个我看不到身影的女记者对我问道：“据说艾立威其人有同性恋情节，请问何警官，就您所知道的，夏雪平个人是否对LGBT群体有什么歧视、偏见或者负面看法？”
    徐远听了那人的问题，马上开了口：“不好意思，请媒体朋友对案件相关问题进行提……”
    可连徐远都没把话说完，第一个对我提问的那个女记者再次发难：“请问何秋岩警官：您刚刚说自己之前的发言是谎言，那么请问你之后所声称的‘夏雪平才是击毙艾立威的刽子手’……”
    “对不起，这位女士，我没说夏雪平是‘刽子手’！”我大声对那女记者澄清道。
    可她并未理会我，仍旧自说自话般地对我问道：“……尔后，您又说了不少为夏雪平‘正名’的话，请问这些话是不是夏雪平本人要求您说的？您是不是受到了夏雪平的威胁？请问夏雪平平时在警局内部的行为作风是否过霸道、飞扬跋扈？是否经常藐视上司、欺凌下属？”
    “你这是在血口喷……”
    说巧不巧，我还没把“人”字说出口，我面前的话筒，以及徐远和沈量才面前的话筒指示灯，竟一下子都灭了……
    而面前的这些自我标榜态度公正客观的媒体工作者，却依旧不管不顾也不知疲惫地，问着各式各样主观抹黑夏雪平的问题。
    在这个故事里，明明是同样的时间地点、同样的子弹打在同一个人身上，几分钟之前，按照官方文书，射杀艾立威的是我，我在他们眼里嘴里心里，都是所谓的杰出青年警员；几分钟之后，射杀艾立威的被我澄清是夏雪平，可在他们的字里行间，夏雪平却依旧是凶神恶煞的形象。
    我茫然无力地，看着面前这些一张张丑陋且饥渴的面孔。
    混乱维持了八分钟左右，最后在聂仕明的命令下，省厅的制服警察和保卫部便衣护送着徐远、沈量才和我离开了会场。在车上，我们三人一句话也没说。
    我打开了微博和推特，“#女恶警夏雪平再添血债#”的话题，分别上了两家社交平台的热搜第一，所有言论一边倒地咒骂着夏雪平，甚至言论要比之前陈赖棍运营的几个“起义军”组织管理的论坛上的言论更不堪入目；偶有几个提到我名字的，竟然没有抨击我的撒谎行为，反倒是一个劲地怀疑我是不是受到了夏雪平的胁迫才突然改了口。
    我愤怒地删光了手机里，除了平时需要使用与他人发信息交流之外的所有SNS应用。我总觉得我这么做是一叶障目，但这个世界上故意遮住自己双眼的，又何止我一个。
    今天的阳光特别充足，坐在这两玻璃贴着防紫外线薄膜的车里，我都觉得周围的一切甚是刺眼。只是我总觉得，乌云还在。
    我回到了办公室，看着许彤晨庄宁等一帮实习学警围在一张桌子上，好奇地摆弄着什么东西。
    “干什么呢？”
    “哟，处长。”庄宁把那只四四方方的塑料盒状物递给了我，“这是什么玩意啊？”
    “复读机，没见过么？”
    所有人都摇了摇头。
    那是一台样式老旧的复读机。以前外婆家还有三台，都是舅舅夏雪原和夏雪平上小学时候用来学英语用的，只是舅舅普遍用那东西来听笑话节目广播、并拿去录各种搞怪的录音，而夏雪平则只拿那玩意听流行歌曲，其中一台还早早地被舅舅玩坏了。
    没想到曾经家喻户晓的这样一个物件，庄宁和许彤晨这几个比我小不了几岁的年轻人，居然都不认识。
    “这哪来的？”我问道。
    “修大哥今天带人协助重案一组去查艾立威的家，后来说这玩意与案件无关，修大哥觉得这已经算是稀罕物件了，于是就自己拿回来玩了。”邢小佳对我说道。
    庄宁接着问着：“这怎么玩的啊？处长，你会鼓捣这东西么？”
    我看了一眼电池槽，里面的四节五号电池都在，于是我点了点头：“会。”我摁下了磁带卡，发现里面还有一盒被用铅笔画了颗心的无标题磁带在里面，接着，我合上了磁带槽，按下了播放键。
    里面录着一首歌曲，听起来，是刘虹莺自己找的配乐自己唱的。
    周围的这几个人，瞬间入了迷。
    我这才知道，刘虹莺唱歌，竟如此动听。
    “咳咳……把这首歌，献给我最亲爱的，希望我以后每天都可以陪着他；希望他以后，每天都可以开心、幸福。
    ……蝴蝶儿飞去/心亦不在/
    凄清长夜谁来/拭泪满腮/
    是贪点儿依赖/贪一点儿爱/
    旧缘该了难了/换满心哀……”
    第六章 初雨后的夜空（2）
    “阿勒巴图-葛伊隼-博-般集步末-阿拉穆比。”
    ——这是一句满文和锡伯语里的俚语，当然，我实在记不得究竟是之前几次和张霁隆喝酒时他说的，还是某次在办公室里重案一组一帮师姐们缠着艾立威秀锡伯语时候他说的。所谓“阿勒巴图”是“粗鄙的、通俗的”，“葛伊隼”是“谚语”的意思，“般集步末-阿拉穆比”是指“杜撰”的行为。
    整句话连起来，其中深意就是：人们日常总会提到的习以为常、信以为真的东西，最初都是由别有用心的人所捏造的。
    夏雪平刚醒过来的第一天，几乎没怎么吃东西，在小C和大白鹤轮番强硬劝说下，倒是终于喝了一些清水和苹果汁；等我应付完省厅交待下来的风纪处工作报告和规划、以及我个人对昨天媒体招待会的思想检查之后，我赶忙回到了宿舍，我买了些牛肉胡萝卜蒸饺和南瓜粥准备喂给夏雪平，结果她刚吃了半只蒸饺半口南瓜粥，就跑到了洗手间里，把整整一天的吃喝全都吐得一干二净。
    见夏雪平这样子，小C和大白鹤也都有点不放心，于是我便留了小C在沙发上睡，让一边帮着照顾夏雪平一边做程序的累了一天的大白鹤回家休息，我自己则睡在了夏雪平身边。这一夜我几次都没管住自己的手脚，或是用自己的胳膊搂住夏雪平的身子、或是用自己健硕的腿压住夏雪平的腿，因为在过去我早已习惯了搂着什么才能睡得安稳——要么是搂着女人，要么是搂着枕头。
    但是当我把自己的上下两肢搭到夏雪平身上后，我自己又立刻惊醒，可能是我怕打扰夏雪平的睡眠，也可能是自打在大白鹤家看了我跟夏雪平做爱过后的监控录像，得知了她已经清楚我对她做了什么之后，我自己反倒对此觉得莫名羞愧。
    我几次默默收回手脚，然后缓缓把身子探过去看着夏雪平侧过去的娇颜，每次都看到她双目紧闭，胸部起伏均匀，看起来像是睡着了，可我总觉得她醒着。
    而客厅里的小C也在翻来覆去的，似乎睡得并不安稳。
    我默默地转过身去，总觉得怀里空落落的，可现在这种情况，我总不能腆着脸跑到客厅去，去搂着小C睡——对我灵魂深处的炽热淫心来说，这间屋子躺着夏雪平，我再跑去小客厅里奸淫小C，确实别有情趣；但是夏雪平看到了、听到了，我估计她可能会更加伤心。于是我只好默默闭上双眼，迷迷糊糊进入了什么都不知道的精神境地。
    第二天一清早，我是被外面的嘈杂叫喊声，和小C忍无可忍的骂街声给吵醒的。
    “烦不烦啊？真是的……这他妈才几点啊！一帮傻逼混蛋！……他们要权利、要席位，我们还要命呢！……妈的，就算拿枪逼着我，这次本姑娘也不给他们投票了！”
    小C隔几分钟就这么骂一句。
    而我一睁眼，却看见在我右手旁夏雪平早就醒了，抱着双腿低着头，一动不动地在枕头前坐着。
    “这就醒了？”我对夏雪平问了一句。
    夏雪平冷着脸，用着我从未在她嘴里听到过的孱弱语气，只回答了一个字
    “吵。”
    我只好揉着眼睛起了身，走到窗前扒拉着百叶窗往外看去。
    呵呵，果不其然，八个地方党团联盟的议员，正两两一组站在四辆SUV上，通过天窗探出半个身子，人手一个话筒，通过SUV后备厢载着的低音炮音响，在慷慨激昂地喊着宣传口号；在他们四辆国产SUV的前后两边，还都有四辆国产电动摩托，也是两两一组，进行着选举预前拜票活动，拉起代表地方党团联盟的柠檬黄色宣传标语条幅，在街上缓缓前行。
    然而，除了大早上出门遛弯的六七十岁老爷爷老奶奶们，偶尔用着一脸茫然的表情看着这些打了鸡血的议员们之外，他们并没有收到来自街头两旁热烈的响应。
    ——毕竟，现在才早上六点半。
    除了时辰上足够“预先”，拜票宣传活动的日期搞得也很“预先”，今天才11月2日，而全国的地方选举一般要等到明年一月下旬才开始。可是，自两党和解、国体变革之后，全国各地的地方党团联盟每年都是这么做的，于是他们这些自诩“代表一方百姓民生”的政治家们，每年在选举期都会搞得怨声载道，继而，算上南港、澳角和南岛，全国35个省级行政区域，从来没见哪个地方的省长、副省长是地方党团的成员靠着选举上位的——普遍都是得胜参选人为了发扬风格，最后拉地方党团的领袖们一把，给相关人员一个挂名的“副省长”职位，以拉拢当地支持地方党团的选民和中间派老百姓。
    “你刚退烧，又好不容易多休息一下，再睡一会儿吧。”我走到夏雪平身边，拍拍她的肩膀又掀开被子示意她躺下，而她却只是紧缩着身体，依旧保持着姿势然后抱紧着自己。见她无动于衷，我只好扯过被子，把刚刚在我身上盖过的还暖和的那边裹在她身上。
    我又想了想，终究是不能冷落小C的，一来过去这几年，我们之间一直相互戏称“小老婆”、“二老公”，实际上在我心里，虽然小C跟我算得上是一种畸形的情感和肉体关系——她是我最好朋友的而不是我的女友，但肯定我与她的内心里存在着一种不能被众人接受的情愫，但这情愫也算不得纯粹的爱情，二来她这几天为了帮我照顾夏雪平，基本就没去实验室里上班，我这几天在局里忙得两眼冒金星，而小C为了照顾夏雪平也是一刻都不得闲——尽管我还安排了邢小佳和许彤晨帮忙，但是给夏雪平喂水、擦身子、换护理垫这种事情，都是她抢着做的，许彤晨和邢小佳也都是女孩，可这两个小姑娘跟这位学姐比起来确实手脚笨拙不少，而其他时候需要去叫薛警医、需要去买点什么东西这种跑腿的活，也都是小C在主动包揽。于是，我又出了里间来到外厅，一见躺在沙发上的小C，我瞬间有些傻眼，而且脸也发烫。
    ——这姑娘正光着自己的屁股闭着眼睛自慰着，插进自己湿哒哒肉穴的双指上套着一件深蓝色混纺平角内裤，而左手正握着卷成一团的浅灰色内裤，放在自己的鼻翼下和嘴巴里，贪婪地嗅着、咬着、舔着……
    为了不让姑娘们——主要是邢小佳和许彤晨觉得尴尬，我明明把洗衣篓藏到了床下，而且我觉得藏得已经够隐蔽了，却还是被小C给翻了出来，而且她对我的贴身衣物竟然如此迷恋，这让我有些想不到。
    “秋……秋岩……”
    在看到我之后，小C轻声唤了我一下，缓缓吐出嘴里正含着的平时兜着我阴囊肉袋的布料，眼神迷离又渴望地向后仰着头盯着我，对我露出了一个欢快的笑脸，猛吸了一口我内裤上的气息，就像那上面有香醇美酒似的，让她的脸颊更红了；然后，她轻轻地抬起自己的腰部，把屁股高抬着，双腿张开，朝着半空劈开了一字马，继续剧烈地用我的内裤在她分开的肉瓣中间摩擦着，用自己体内流出的带着迷人气味的液体把我的内裤浸湿一小半，又对着我用舌头舔着自己的上嘴唇。
    ——我知道小C是个痴女类型的女生，但认识她这么长时间，我可从未见过她如此放纵又淫荡的样子；如若是平常，我一准会把她从头到尾都吃个干净，可是夏雪平现在就在距离我左侧十四步之遥的地方。
    “你……你睡在这不凉吧？你也被肏……被吵醒了是吧？”面对小C一边对我不出声地媚笑，一边用手扒开着阴唇、让我清晰地看到她阴道深处子宫颈口的颜色，我的舌头都打结了，“你稍等一会儿，他们外头那帮人的车开走就好了，然后那个什么……你也多睡一会儿吧？”
    小C一见我根本不接招，眼睛瞬间睁大，皱着眉头微微噘着嘴唇，对我摆着唇语道出两个字：“老公……”并且还大胆地试探着轻哼了一声，继续手上的动作。
    我从心里到脸上都在发烫，粗略地算起来，从刘虹莺被夏雪平击毙那天起，我就已经没碰女孩的身子了，而且自己在这段时间里也因为劳累和情绪低迷连手淫都没做过，到现在差不多也有快两周时间，我的性欲神经就像一堆带着温度的碳火，而小C此刻，正不断用自己双腿间那只蜜穴，往我的身上敲击着零星火花；但是想着夏雪平就在我身边，我非常不确定自己若是被小C点燃后会不会被夏雪平发现——按照她平常的能力，她可是长着顺风耳的，我也非常不确定夏雪平若是发现了会有什么样的反应——以她的性子、她现在的情绪和身体状况，在看到我和小C肏穴之后她也难以克制地加入进来，这种没边沿的可能性估计也就只能出现在日本SOD社成人片式的意淫中了。
    因此，我还是咬着牙克制住自己的情欲，然后毅然决然地对着小C摇了摇头。
    可是，我万没想到我这一个摇头之后，小C愣了两秒，接着从她双眼里，竟然流出两股清泪来。刚刚满眼欲望的小C，这一刻却在用忧郁又失落的目光难过地盯着我。
    然而，她套着我内裤在自己阴穴中摩擦的那只右手却一刻也没停止，并且手上的频率也越来越快，于是在她目含哀怨的时候，也情不自禁地咬住了自己的下嘴唇……
    很快，“呲——呲——呲”短促地三声，一股温热的尿液从她阴道前端上部的骚眼中喷出，在半空中划出三条美丽的抛物线，分别喷洒在她屁股下方的沙发上、她手中我的内裤上、以及自己棱角分明、满是肉筋的肚皮上。潮喷之后，她流着泪微微眯着眼睛，舒展着自己的身体轻轻喘着气；可接着她又惊恐地睁大了眼睛，一把抓过了早被她踹落在地上的毯子，挡在了自己的下体处，红着脸看着我身后。
    我一回头，夏雪平竟就站在我半掌有余的地方，我瞬间被吓得叫出了声：“呀！”可紧接着，我的脸上更加滚烫。
    夏雪平侧着脸瞄了小C一眼，什么都没说，冷着脸低着头走进了卫生间，轻轻地关上了门。
    小C擦了擦自己的眼泪，战战兢兢地坐了起来，用毯子遮住自己的下半身。我也叹了口气，走到了小C对面，直接席地而坐。
    “秋岩……我是不是惹祸了？”小C怯生生地对我问道。
    我没说话，因为我知道她这是明知故问，从她刚才流出眼泪的时候，我就知道她此刻是什么心思了。可我能怎么说呢？我没有说辞，也没那么狠心。
    我只是从茶几上拿起了香烟，敲着烟盒从里面拿出一枝来叼在嘴里，刚准备去找打火机，转念一想，夏雪平在，并且尽管她刚退烧，可是她似乎还有点感冒，而面前的小C虽然不讨厌烟味，但在女生面前抽烟也不是一件很讲礼貌的事情，于是我把香烟在嘴里叼了一会儿，便将烟头倒转过来，重新插回了烟盒里。
    “我……秋岩，那什么，我看夏警官的身体恢复一些了，可能这里也用不着我了，那我就先回去了。”说着，小C站起了身，默默地用身上的毯子把飞溅在身上的潮吹尿液擦干净，然后从沙发垫和靠背夹角里摸出自己的那件棉质运动内裤，抽着鼻子迅速地把内裤穿好，之后她弯着腰看了我两眼，缓缓地把自己那件浅蓝色牛仔裤穿在身上，又把自己的那条皮带故意摆弄了半天。而我全程只是坐在地上低着头，时不时地还望向洗手间的门。
    “那我走了，秋岩，”小C在彻底穿好衣服之后，对我说道；接着，有很小声地，像是对我提问似的说道：“——我真的走啦。”
    我对她微笑了一下，果决地点了点头。
    她咬着下嘴唇对我笑着，接着拿起了刚才她自慰时候用的那两条我的没洗过的内裤，紧紧抓在手里对我甩了甩，又放在自己的鼻子之下，深情地对着我嗅了一下，接着团成一团，放进了自己的背包里，又顽皮地对我笑了笑。
    等她走到门口的时候，我又忍不住叫住了她：“喂！”
    “还有什么事啊？”
    “最近谢谢你了，小C，那个……对，还有老白。改天我请你们俩吃饭，吃大餐。”我说道。
    小C回过头，恬美地眯着眼睛冲我笑着，然后迅速地打开门，转过身瞥了一眼洗手间的门，接着头也不回地关上门离开了。
    等吴小曦走了，夏雪平也从洗手间里走了出来。她的手上、脸上、嘴角、头发上都没水珠或者湿气，刚刚洗手间里，也并没有水龙头或者蓬头打开或是马桶冲水的声音。
    此刻，该死的地方党团的车队也早已没了动静。
    夏雪平从洗手间里出来后，半分钟之内便背对着我打起了声音响亮的呼噜，还有磨牙的声音；紧接着一分钟以后，我从她那边听到了几句迷迷糊糊的呓语。
    “不要……别走……别走……艾立威别走！”
    这真让我哭笑不得。
    ——因为夏雪平虽然睡觉也会打鼾，但她的鼾声向来听起来都是似有似无的，从我小时候缠着她跟她一起睡觉时就是这样，她从来不会鼾声如雷；她磨牙倒是会有的，但并不像刚才那种咬牙切齿、恨不得把自己牙床硌碎了，听着就像用细金属管在玻璃黑板上划过的感觉；并且，她打呼也好，磨牙也罢，普遍情况下都要等她闭眼之后的半个小时才会如此。
    果然，没过一会儿她似乎也觉得这样做十分的无趣，便似乎短促地“哼”了一声，又长长叹了口气，重新给自己调整了一下睡姿，接着又安静了下来。
    她这会儿故意拿艾立威来气我，是因为小C么？
    无论是不是因为我被她看见我正瞧着小C自渎的景象，她才这样，我此时都有点不敢近前；等过了差不多四十分钟左右，那似有似无的鼾声终于响起，我这个时候才敢轻手轻脚地走到她身边，帮她重新掖了掖被子。
    接下来，她睡得也很香甜，而且并没有说梦话。
    我想了想，拿起了手机，给办公室里打了个电话，庄宁告诉我今天处里没什么大事，我又联系了胡师姐，重案一组目前也没什么需要我帮忙的，所以这一上午我都在陪着夏雪平。经过了早上这一出短剧，我实在没有吃早餐的胃口，只是削了个白浩远王楚惠等人之前给夏雪平买的苹果，然后我搬了把椅子，默默地守在了夏雪平身边。一上午夏雪平除了睡醒了以后喝了几口水之外，完全没有给吃一口东西，连一口苹果都未进；我用佟德达找人帮着抬过来的微波炉帮她热了一杯燕麦牛奶，她连看都没看，只是喝了水，去了卫生间，然后倒头又睡——过了几天我才知道，牛奶也好，营养燕麦也好，都是小C买的。
    再后来我也昏昏沉沉地睡着了，中午的时候，我的房门被人敲了半天，醒来之后，我发现我身上竟披着我自己的夹克；而背对着我的夏雪平，看起来纹丝不动。
    敲门的人，是穿着一件棉质连帽衫，胸前还印着脚踩滑板的江户川柯南的丘康健。他笑吟吟地背着个快有他半个身子长的大背包，手里还拎着两袋子东西。
    “丘叔，您这是要去哪啊？”我真心以为丘康健这是要准备去野营、逃难，或者准备参军。
    “什么去哪？快搭把手……就去你这屋里！”丘康健气喘吁吁地说道，“我什么都准备了，又在食堂待了大半天，我容易吗我！”
    于是我接过了丘康健的一个袋子——瞬间，我手上仿佛多了一座山。
    “小丘，”夏雪平一听见是丘康健来了，于是也坐了起来，看着丘康健身上的大背包，以及在我手里的和已经放在她身边地上的大袋子，也是一脸迷惑，“你这是做什么？”
    “先没工夫跟你说话，你先等我下——秋岩，你过来。”丘康健气喘吁吁地放下了背包，对我和夏雪平命令着，紧接着他打开了三个包的拉链，看得我和夏雪平都傻眼了。
    首先，他不知道从哪里弄来了一组床上用折叠桌，一共六张，六张拼在一起摆放在双人床上，拼成了一张大餐桌的配置，并且在每两只小桌拼在一起的缝隙处，他还用一种特制的硅胶夹子牢牢夹在了一起，完全不会散开；接着在同一个袋子里，他又拿出一只气垫式的东西，用一台电动仪器插上电后，气垫瞬间撑开，变成了一只可以紧贴着床头板放着的一直到夏雪平脖子那里都可以进行按摩的靠背，等充满空气之后，丘康健让我帮着托住夏雪平的腰，帮着把气垫垫在了夏雪平身后。
    “垫得舒服么，雪平？”丘康健对夏雪平问道。
    夏雪平点了点头，对他微笑着——这真是我这几天见到的夏雪平唯一的笑容。
    “秋岩，你可不能总让雪平倚着枕头坐着，这样对颈椎不好。”丘康健对我说道，“你等下拿手机，我给你下几个购物app，并且我告诉你有什么东西需要买的，以后雪平可就靠着你来保护了，不少事你可得上点心，知不知道？”
    一听丘康健这话，我内心里一股神圣的责任感油然而生；在我身边坐着的夏雪平则侧过头，盯着面前的小桌板，脸颊上却似乎有些红了。
    紧接着，他又从自己的背包里拿出好几样东西：三只小空碗、三副匙箸、一台可以充电插电的便携电磁炉，以及一口直径差不多三四十厘米的小锅。
    “秋岩，喝的水有吗？”
    我点了点头，连忙端过了自己的滤水壶。丘康健先往锅里倒了一些水，然后又从自己的大背包里掏出一只保温杯来，从里面倒出了热气腾腾的、色白味鲜的浓汤，里面还加了枸杞、葱段、蒜瓣，还有西洋参片。一边摆弄东西，一边还唱着歌：“别看我是一只狼——味道会变得更香——吃了我就不想吃羊——丘叔叔做菜最棒——喜羊羊、美羊羊……”
    “呼，味道真足啊……猪骨汤？”嗅着浓汤的味道，我对丘康健问道。
    “嗯，秋岩是懂行的！”丘康健满意地看着我，对我笑赞道。
    等倒好了汤，用勺子搅和均匀，丘康健便开启了电磁炉。紧接着，丘康健又从自己的背包里拿出一堆密封盒，里面不少的拌菜、熟食，然后还有用密封塑料瓶盛的自制的饮料。这还不算完，因为到了这个时候才轮到我刚刚拎着的袋子——这是一个保温袋，里面的东西应该事先都放在冰箱保鲜层里的，那里面，全都是片成薄片的生肉、各种各样洗干净切好的菌菇和蔬菜，也都用密封盒盛着还有两只小罐子，一个里面装满了看起来应该是用虾油、蚝油和浓口酱油泡着洋葱碎与小米辣椒的蘸汁，另一个小罐子里则是红红的泥浆状的酱料。
    “小丘，你是不是把市局食堂拆了？”夏雪平惊异地看着丘康健问道。
    “这叫什么话……我这是‘警局小当家’！‘丘昴星’复出烹饪江湖、准备重新称霸F市饮食界，懂吗？今天中午就在秋岩这吃了——秋岩你也不用去食堂了，咱得把这东西吃了，要不然再过一段时间，大家要是都忘了，放不住不说，在我那儿放着还占地方。”
    “这些都您做的？”我对丘康健问道，早上只吃了一颗苹果的我，看见这一桌美食早已两眼放光，“这都什么啊？”
    “狼肉啊。”丘康健说道。
    夏雪平的目光瞬间黯淡了下来。我看了一眼夏雪平，也不知道该说什么了。
    而丘康健却依然兴奋地说着：“嘿嘿，大前天的时候，那个胡副厅长不是来了么，徐远突然想起来在我房间里还有两头这畜生，就让我把其中一整只送给了胡副厅长，还把另一只——就现在桌上咱们准备吃的这只，把它的皮给剥了，一并送给了胡敬鲂。可是这剥了皮的这只，徐远说他不要，沈量才不爱吃野味，实验室里一帮小丫头还不敢吃，我寻思着那就剩咱们仨了。我不知道秋岩爱吃什么，所以这些都是按照雪平喜欢吃的口味、加上能给风寒初愈的人吃的口味，在食堂后厨做的：狼腿我是用香茅熏的，熟了之后拆肉，抹上甜面酱和姜蒜蓉，包在锡箔纸里又烘了一遍；狼肚也是先拿香茅熏，之后晾凉了，跟香菜罗勒和生豆芽放在一起，用甜醋汁凉拌；狼百叶本来我想跟小米辣清蒸的，可是上回你杀完了，那子弹并没取出来，在里面都生了锈味，我就没处理，但是狼心不错，跟狼舌头一起烤了之后，撒了洋葱粒、精盐、孜然、辣椒面，不过雪平你最好少吃点，上火，秋岩多吃点不错；还有这狼排骨，我用卤酱肉的办法烧的，又拿食堂的高压锅压了两个小时，绝对入味了；剩下的还有这些嫩肉，我都剔下来片成薄片，用猪骨汤当锅底，涮着吃，蘸着这个我特调的海鲜汁和苹果草莓生姜打的泥，再配上你丘叔叔的秘制足斤足两、清爽酸甜的甘草山楂桂花酸梅汤，保证好吃！”
    我在一旁光是听着丘康健的讲解，就已然食指大动，但是夏雪平却仍然低着头，默然无声。
    “怎、怎么了……雪平，难道我做的这些东西不符合你口味？那要不我去‘敦盛’订点口味清淡的……”
    “不用了，小丘，”夏雪平犹豫了半天，才问道，“我病倒这几天，苏苏判了么？”
    童心未泯的丘康健，在这一刻也终于不再继续嬉皮笑脸。夏雪平一心最希望共享狼肉的那个人，现在却在警务医院的隔离病房里躺着。
    “还没。”丘康健绷起脸，低着头用筷子摆弄着那只开始沸腾的小锅，对夏雪平说道：“艾立威的事情，省厅和检察院、安保局已经在今早就给定性了，过两天，你前夫何先生也能无罪释放了；但是苏苏那边，徐远一直压着，没让那三方任何一个接手，我听说司法调查局也嗅着气味来了，但老狐狸依旧摁死了都不把苏苏的资料交出去——关于苏媚珍所有的资料现在都藏在我那屋，这也是为什么我从昨晚就这么着急把这两头狼处理掉，为的就是给苏苏那些东西腾出地方；依照老狐狸平时的脾气，我估计他是在等着苏苏醒过来，以一己之力劝说苏苏主动跟咱们局里自己配合吧……真能成功的话，苏苏也就不用遭多大罪了，顶多就是多坐几年牢。”
    夏雪平低着头，看着面前已经煮开的汤底，看着我帮她倒满的那杯酸梅汤，神色黯然地点了点头：“行吧……从今以后，能陪我一起吃东西的，就又少两个了。”
    “啧啧，说什么呢！雪平，在好菜跟前咱不能说丧气话啊，”丘康健嘴上显得轻松，自己却也是愁眉紧皱，眼中不胜伤感，想了片刻才又说道：“那个……秋岩不是来陪你了么，而且你跟咱们那儿的小C，以前苏苏手下的那个小白相处得不都挺好的么；而且……而且我估计要是苏苏能……能按照徐老狐狸说的做，她呀，估计最多也就是十年八年……就可以……哎别说了，锅开了，下肉吃吧！秋岩，你也吃，多吃！”
    说着说着，丘康健自己难免有些哽咽，但他又怕影响到夏雪平的情绪，只好多咳嗽了两声打了掩饰。
    这一顿饭，是我从小到大见过的夏雪平最不顾吃相的一次，也不管咸淡，一个劲儿地往自己那只小碗里舀着酱料，然后也不管什么东西都直接往自己碗里夹、往酱料上垫：那些早就被加工熟透的到无所谓了，她竟然连生肉也一个劲儿往碗里夹，被我眼疾手快，全都抢了出来，毕竟这狼肉是野生的，不汆烫熟了万一有寄生虫什么的，身体会出大问题的，所以我果断地把小锅子推得离她远了一些，然后把涮好的肉片放在自己碗里，端到她的面前。夏雪平也没说什么，只是大口大口地把肉往嘴里送，塞得满嘴都是肉，别说嚼了，连呼吸都有些困难，甚至险些把狼排骨的骨头也跟着一并咽下去。
    “你这是要干嘛啊夏雪平？”看着她把自己的两腮都撑得难受，我心里也跟着难受到了极点，所以我干脆把筷子往桌板上一拍，“你这是跟谁过不去呢？”
    “别管我。”满嘴是肉的夏雪平低着头，从嘴里挤出三个字来。
    “行，那我不管你！反正你要是把自己噎死了，那我就开枪把自己崩了陪你！”
    ——这话说完之后我自己都傻了，我不知道为什么我没过脑子，这句话从嘴里直接溜了出来；与此同时，一股闷火直接从我的胸腔烧到了喉咙，眼看着火苗顺着颈部动脉就能窜上脑门，于是我也不知道自己到底在气什么。
    夏雪平这时候才终于停下了不断往自己嘴里塞狼肉的筷子，把刚刚塞进去的，根本连舌头、牙齿和唾液都没沾到肉一点点用筷子钳出了几片，把正在嚼着或者咀嚼了一半的肉含了一会儿，然后终于细嚼慢咽起来。见她不再折磨自己，我也放下心来，除了肉片之外还帮她涮了些菌菇和茼蒿菜，又帮她拆着酱排骨上的段骨，又帮她倒了一杯酸梅汤——见她这样恢复正常吃喝之前，我还稍稍为我刚才说的那句话有些担心，她会不会因为我那句话被激怒，反而开始绝食。
    没想到吃着吃着，竟然给夏雪平吃困了。我跟丘康健正看着面前的一桌子骨头聊着美食，聊着聊着，夏雪平竟靠着靠垫搂着枕头，又轻轻地打起了似有似无的小鼾声。为了不吵醒她，我和丘康健便像做贼似的一点点把汤底和骨头用丘康健带来的塑料垃圾袋清理干净，端着碗拿了洗洁精关上了洗手间门刷洗干净，之后又蹑手蹑脚地拆了小折叠桌。眼见着丘康健拿了太多东西，我便穿上衣服，带了钥匙，帮着夏雪平盖好被子，接着跟随丘康健下了楼帮他丢垃圾拎东西。
    等我把那装着各种玻璃密封盒的大袋子放到丘康健的电脑桌旁边时，他正好把门关好闩上，又从自己那台冰箱里拿出一只烧杯和一纸桶牛奶，也没问我喝不喝就帮我倒上了，我想他是要跟我把之前那天没聊成的话聊开了。于是，我也二话不说，走到沙发边上坐好，等着他把牛奶给我端过来。 
    “喝吧。”丘康健递给我一杯，自己握着一杯坐到了电脑桌前的转椅上。
    “丘叔，有啥话说吧。”
    “嗯？我有啥话啊？”
    “就长井雪集来问能不能帮艾立威刘虹莺收尸那天，你说有些关于夏雪平的话，你要跟我聊聊。”
    “关于雪平……聊关于雪平的什么……”丘康健似提问也似重复，没头没脑地念叨着，但是嘴上念叨的同时眼睛也在盯着我——他竟然跟我装起傻来。
    行吧，我跟他之间总得有个做明白人的不是，要不然这天没办法往下聊，我一时半会也回不去宿舍照顾她：“丘叔，其实我能想到你要说什么——我跟夏雪平的事情发生的时候，她已经开始怀疑起苏阿姨了，所以能说说心里话的，就只有你了，并且，你还拿了她的贴身内裤和被单床罩，帮她做过精斑的DNA检测了，所以你已经知道我跟夏雪平之间的事情了，对吧？”
    丘康健直勾勾地看着我，点了点头。
    “那既然咱爷俩都是明白人，您打开天窗说亮话吧，您想跟我谈点关于夏雪平的什么？”我对丘康健问道。
    丘康健听了，没直奔话题，而是先问了我一个问题：“秋岩，你爱夏雪平么？——不是母子，是男女之间的那种爱，你爱她吗？”
    他这眼神、这语气，让我不免心中有点慌，我咧嘴一笑，也没回答他的问题，反过来对他又问道——问出了我心中一直以来的疑惑和潜在的恐惧：“丘叔，您该不会是喜欢夏雪平吧？”
    丘康健听了我的话，也没回答，摘下眼镜单手揉着太阳穴，对我微微一笑。
    我看着脸上毫无波澜的丘康健，继续说道：“您说您从认识夏雪平到现在，一直就没结过婚，也没听说您交过女朋友。这一个男的总在一个女的屁股后面跟着，还保持了二十多年的单身，您要是不喜欢夏雪平吧，这也没别的解释了。怎么着，您今天是想跟我摊牌？这都说夏雪平有男人缘，就她那脾气说实话我还真不信，虽然我已经把不该发生的也跟她发生了，今天这么一看，呵呵，还真是——这段亦澄挂了吧，艾立威冒出来了；艾立威挂了，结果您冒出来了……”
    “我是喜欢夏雪平。”丘康健看着我，接着戴上眼镜后又对我说道：“——朋友之间的喜欢。”
    ——“丘羊羊”你可真行，吓得我心脏都差点骤停！
    丘康健接着说道：“这整个市局，目前除了徐远，哦，也除了你以外，也就剩我很她的关系很亲了。徐远因为跟你舅舅的交情，把她当成自己妹妹；我则是把雪平当成比自己大几个月的姐姐。男女之情，我是绝对不会对她产生的。”
    听了这话，我总算放下心来：“呵呵，那瞧您这语气，搞得像想拆散我和她的关系似的。”
    “我确实想拆散你俩的。”丘康健对我坦诚地说道。
    我抿了一口牛奶，看着丘康健问道：“是因为我和夏雪平……”
    “是因为你俩是母子。”丘康健对我语重心长地说道，“雪平的情况你也知道：十年前从她对着艾立威他哥哥曹龙开的那一枪开始，全世界都在与她为敌；现在桴鼓鸣那个案子算是进入尾声了，艾立威死了，姓陈的那个网络流氓也因为协助艾立威他们马上就要被判刑入狱了，但是，看不惯雪平的人全国都是，还不算海外那帮特别愿意拿雪平做整个国家警察生态的文章的，而且这件事还会在社会上留下很多后遗症，整个社会，会有无数双眼睛盯着雪平。雪平还喜欢得罪人，咱们局里，沈量才那一派系的：重案二组、保卫处、档案股，不少人对雪平都有意见，省厅里更不用说了。两个人之间感情的事情，秋岩，你再小心也是瞒不住的，早晚会有被所有人都知道的那么一天，而且流言恶语这种东西，传播得永远比病毒都要快，到那天一来，你猜猜会有多少人对夏雪平出言中伤？到时候，你可以不管不顾，夏雪平好不容易做到了重案一组的组长，她有权力才有权限，才能腾出时间去查你舅舅和你外公的死，你受得了那些言语攻击，你觉得雪平受得了么？”
    以前我一直觉得，感觉到了就喜欢了，爱了，我还纳闷并且很憎恶人为什么活着一定要看其他人的脸色；今天被丘康健这么一说，我才茅塞顿开，但想通了之后，也不禁开始知道了什么是畏惧。
    见我半天没应声，丘康健话锋一转，又对我问道：“怎么了？被我几句话就吓得怂了？你就不想，再坚持一下你自己，坚持一下想跟夏雪平在一起的想法？”
    我无奈地看着丘康健，说不出话来。
    ——嘿，他又说要拆散我和夏雪平，又问我要不要坚持一下，他到底什么意思呢？
    “秋岩，你看着我：我再问你一遍，你爱夏雪平么？”
    我咬了咬牙：“爱。”
    “那我就当做我刚刚问你的问题，是你第一次面对，你有点措手不及不知道怎么回答了；假如之后再有人问你类似的问题，你知道该怎么回答了么？”
    “我知道了，并且我当然愿意坚持跟夏雪平在一起。”这一次我坚定地说道。
    “光是说的还不行，你还要做：你有信心在从今往后的日子里，为夏雪平遮风挡雨、让她不受半点伤害么？”
    面对这个问题，我仔细思考片刻，才对丘康健说道：“丘叔，遮风挡雨我是肯定会的，但是不让她受到半点伤害，这个大话我是真的不敢说——过去这俩月，桴鼓鸣这档子事，彻底让我认清自己了：我才21岁，表面上大家都看我是警专出身直升警院，毕了业之后直接进了市局，没当制服警员直接进去重案一组当了刑警，然后稀里糊涂还升任风纪处的处长，我以为我自己很能耐；可当我真正面对这么一帮罪犯的时候，我自己不想受伤都难：回过头想想，要不是靠着夏雪平，靠着重案一组和风纪处的其他所有人，靠着局里的诸位，桴鼓鸣这五个人，随便一个都可以轻轻松松要了我的命。我何秋岩的本事真的没那么大，所以我更没资格说什么‘不让夏雪平受伤’这种事情，我跟夏雪平的能力，就是小土堆和喜马拉雅山的差距。可我能保证的是，如果有子弹打来，我肯定会跳起来帮她挡着，并且在我倒下去之前给对方一枪；如果有脏水泼过来，我替她去淋着，然后在我浑身发臭的一刹那，我会先在对方脸上吐口痰。我肯定会跟夏雪平一样遍体鳞伤，但是我会努力，让她身上受到的伤害比我少。”
    “嗯，那我就放心了。”丘康健听了我的话，沉吟片刻，如是说道。
    他放心了？
    我看着表情不再那么沉重但并未完全释然的丘康健，胸腔里像是被他铺满了蒺藜——他对夏雪平的感觉不是爱情、不是暧昧，却对我和夏雪平的事情又十分关心，那是怎么回事？纵使作为一个密友，他的关心也有些过度了吧？
    ——天啊，难不成？
    “丘叔……”我忐忑地试探着，“您……您是不是经历过我和夏雪平这样的事情？”
    丘康健戴好了眼镜，对我苦笑着：“你这小子，果然很聪明。”
    我张着嘴巴，难以置信地看着他。
    他想了想，拿出了自己那只镌刻着《蜡笔小新》的钱夹。在他钱夹中，有两个透明夹层，其中一个放着的是他自己的工作证，另一个里面，是自己、夏雪平、苏媚珍、徐远、冯媗在“敦盛”居酒屋的合照。他把手指探向那张合照的后面，用手指肚抵着钱夹一点点搓着，从里面取出了另一张照片，接着递给了我。
    “她叫水芷茹，我的妈妈，也是我永远的爱侣。”丘康健语气平常地说道，但是这种平常里，又带着十足的自豪和伤感。
    我看了一眼照片，又抬头看了一眼丘康健，半开玩笑地说道：“丘叔，你不是拿你和天海祐希的合照来骗我吧？”
    丘康健听了，竟有些幸福地笑了笑：“长得确实很像，是吧？”
    我笑着点了点头。照片上这个叫水芷茹的女人，简直是天海祐希的翻版，同样的高鼻梁、丹凤眼、宽嘴巴、丰嘴唇，但是她的眼睛要比天海祐希的大，鼻头要更小巧一些，并且下巴稍稍短一些但是更纤细小巧，没有“海哥”那等“女身男相”的感觉，只不过她的法令纹要略深，而且在她的眉间还有一颗痣；照片上的她穿着一件低胸晚礼服，身板看上去如同“天海女王”一般挺拔高挑，但她的身材稍稍丰腴，因此锁骨并没有天海祐希的明显，但上围着实丰满，不过看起来似乎有些外八字，而且看起来下垂得厉害。
    总的来说，这是个美丽的女人。
    而坐在她身边的丘康健，留着寸头穿着礼服正装，打着黑色领结，也并没有戴眼镜，皮肤比现在白皙又光滑许多。在二人面前的桌子上，摆着一碟咖喱烤鸡腿配蔬菜沙拉和炸薯条，还有一整盘剔骨牛排，配上一份浓汤、一份鲜虾芒果沙拉和一份土豆泥。两个人坐在一个满是外国人的西餐厅里，手里各端着一杯白葡萄酒，而所有菜品旁边的那束精心扎起的用满天星点缀的白玫瑰，看起来甚是耀眼夺目。
    “这是什么时候拍的啊？这气质看起来太青涩了。”通过这张照片，我也感受到了一种幸福的感觉。
    “我那时候比你现在小，才十九岁，我妈妈四十四岁。母子之间的感情就是这样的，一旦发生越界关系，再之后就都难以对其他人产生感情。”丘康健微笑着说道，说完，他便收起了笑容。
    “十九岁，你跟夏雪平同岁……那是我出生的那年。”
    丘康健点了点头，又说道：“确切地说，这天是我十九岁的生日，也是我跟我妈之间七周年纪念日，我和妈妈在新西兰惠灵顿……呼，当然也是我和她一起度过的最后一个纪念日。”
    七周年——哇！看来丘康健在他十二岁的时候，跟她妈妈开始的禁忌乱伦关系的，而且也是在生日！他们母子俩第一次开始那时候，他的妈妈应该是三十七岁，应该也是很好的年华……等一下，这是他们俩最后的一个纪念日……
    “那之后呢？你们的关系结束了？”我好奇地问道。
    “嗯，结束了。”丘康健看着地面点了点头。
    “因为什么？”
    “因为她过世了，”丘康健无力地叹了口气，“自杀，跳楼了。”
    我张着嘴，却说不出话来。因为除了我一时间难以接受丘康健的答案，我还莫名其妙地把这件事联想到了夏雪平身上——跳楼、自杀，我瞬间想到了精神和心理疾病，而据我所知，自杀率最高的精神和心理疾病，就是抑郁症，警务医院的骆护士之前就跟我说过，她判断夏雪平有很严重的抑郁倾向。
    抑郁症、母子乱伦、自杀……这三个看似毫不相干的词汇，在此刻于我脑海中，产生了千丝万缕的诡异联系。
    “水姥姥是因为什么自杀的？”按辈分我确实应该管水芷茹叫一声“姥姥”、“外婆”，可看着照片上这个漂亮女人，我总感觉自己叫得有些别扭。
    “这是一个很长的故事了……”丘康健长叹一口气，对我问道，“这个故事，我不是自吹自擂，确实很伤感，而且因为你现在对雪平的情愫，这个故事可能会对你有一些影响吧。你真的想听？”
    我迟疑了片刻，又点了点头。
    丘康健喝了口牛奶，然后缓缓说道：“那就得从我小时候讲起来了，我的妈妈水芷茹是……”接着他突然把电脑打开了，对我说道：“讲这个故事的时候，我想放一首歌。秋岩你稍等……”
    他放的那首歌标题写的是一长串日文假名：“黒色すみれ-ラピスラズリ”，除了中间那个连字符以外，我就认识头两个汉字。他给我解释道，歌名翻译过来叫《青金石》，是一个叫做“黑色三叶草”的日本组合——歌名和歌手，我确实都没听说过。我尴尬地看着丘康健，我从小到大在别人那里听过无数个故事，而丘康健是唯一一个在自己讲故事的时候，还要摆弄电脑放歌伴奏的，而且放的也是一首很陌生的歌曲。
    在歌曲循环下，我听完了丘康健的故事，然后我哭了。我说不清楚，最后我是因为听着这首我完全听不懂但却的确在一直抓着我心脏的歌曲，还是因为丘康健的故事。
    丘康健的性启蒙开始于十一岁，他对男女的差异以及对女性身体的好奇，来自于一部叫做《花宵道中》的日本电影。那部碟片是他的妈妈藏在她自己枕头下的，那天丘康健因为重感冒，自己一个人在家，喝了早上妈妈水芷茹出门前为她做的可乐煮姜后舒服了很多，但是闲的无事，就在家到处乱翻乱找。于是，他很轻松地就找到了那部碟片，然后在电影里，他看到了小时候在《同一屋檐下》里就视为女神的安达祐实，不停地被留着月代头的男人扒掉和服，露出活蹦乱跳的双乳、之后又被人不断地把手摸进双腿之间。
    丘康健是喝牛奶长大的，跟我一样，也没吃过母乳，他又是个独生子，从小家里似乎也没去过什么女性亲戚或者父母的女性挚友留宿，于是在亲眼见到自己妈妈的乳房之前，安达祐实那一对娇小玲珑的乳果和咖啡色的肉珠，便是他那时唯一见过的女性乳房。
    从那天起，丘康健开始对妈妈那一对乳肉产生莫名的好奇。
    他开始注意妈妈胸罩的颜色、样式，他在妈妈订阅的日刊时装杂志上，会故意帮妈妈把带有内衣和比基尼的广告或介绍部分在页脚折上一褶；他开始在妈妈在家的时候，不放过妈妈穿着宽大居家连衣裙或者睡衣的时候任何一个低头弯腰或者蹲下的瞬间，他也会在夜里自己熄灯后妈妈走进洗手间时，观察着毛玻璃门上显露出来的母亲肉体的轮廓，有的时候还会去偷偷潜入妈妈的卧室，捧着她穿了一天带着汗味的胸罩嗅上一嗅；似乎每次嗅过了妈妈还带着余温的罩杯之后，他都会睡得特别踏实。在梦里，顺其自然地，安达祐实那张可爱又哀怨的脸被他的潜意识，换成了水芷茹那张庄重严肃，可时不时又透露着些许妩媚的脸，而乳房却还是那对乳房。
    在那段日子里，丘康健每天想着的都是妈妈的身体，可那时候他能得到的，除了电影和潜意识投射形象的结合，能得到的最多，就是妈妈洗澡时在卫生间门处毛玻璃上的轮廓，水芷茹成熟曼妙的女体对于那时候的丘康健来说，就像是童话里的魔法水晶球，或是冒险小说里某个传奇人物藏匿在某处的宝藏，存在，但是根本不着边际；可越是碰不到，那一对儿挺拔的春盎双峰越是在脑子里占据着且挥之不去。
    因此，当年丘康健升入精英班的升学考试，丘康健发挥失常落榜了。直到现在他还记得，在升学考试中数学科目的最后一道题，是要求利用画多个圆进行论证勾股定理的题目；丘康健在自己画出两只紧贴在一起的同样大小的圆形之后，他的几何思维一下子转变成了朦胧的生理诱惑，于是他在那两只圆的中间，又各自画了两个很小的同心圆。他盯着这两个按照自己脑海中想象的女性平躺后的抽象俯视图，觉得心中蕴含莫名的激动；他抬头盯着胖胖的监考老师的胸部，感觉脸上在烧，然而监考老师的乳房看起来更多的是肥油，并不如妈妈的美观；他只觉得自己想去洗手间，可站起身的时候，却觉得裤子那里撑得难受。
    放榜的那天，丘康健回到家后，便被一路上都咬牙皱眉、脸色灰暗的水芷茹骂哭了，骂着骂着，水芷茹自己也哭了。
    水芷茹平素的性格便是高傲得很，并且因为不少人说过她与天海祐希长得极其相像，于是她的打扮也会故意贴近天海，要么就是那种禁欲范十足的高领收腰衬衫配上西装外套和过膝盖的连衣裙，要么就是灰色外套白衬衫打底、或是白色外套灰衬衫打底配深褐色休闲西裤的霸气外露，常人看一眼便觉得难以接近。水芷茹在三十五岁的时候，便已经是Y省国有石油公司供应与贸易部下属办公室的负责本地供应链的课长，可谓年轻有为。丈夫丘博雅是个工业设备销售经理，需要常年跑去外地和国外，夫妻二人的收入超过同龄的百分之七十的人，但因为工作的缘故，自己与丈夫每一两个月才能见面一次，惨过不少所谓的“周末夫妻”，因此，水芷茹便将自己工作之余的精力，毫无保留地倾注在对家庭的维护和对孩子的教育上——当初为了让丘康健上那所名牌贵族式小学，水芷茹又是上下打点、又是请客吃饭，花掉了自己大半年的积蓄；她一直认为儿子丘康健和自己年纪轻轻得来的重要职位，是自己最重要最完美的两部作品。
    在自己正满心盼望着谁都认可的儿子升入同样让人眼红的国际名师精英班的时候，儿子居然落榜了。升入精英班的名额，是与Y省教育局合作办学的英国人定下的，只要升入精英班，国中接受的就是英国私立学校的教育，高中就可以直接去英国念，水芷茹对于丘康健最大的愿望，就是让他去英国牛津或者剑桥学医； 一旦落榜，将来升入国中部的可能性便不存在了，水芷茹的愿望就再无力回天，即便跟校方花多少钱也都没用。
    “你知不知道当初我为了让你上这个学校，为了让你接受在这个国家里都是一等一的最好教育，花了多大功夫？可是你自己居然不努力！你知不知道你这样子，今后的人生就毁了啊？”水芷茹痛哭流涕地说道。
    “我上不了名师精英班、进不去国中部，我不是在将来还能上得了省重点国中么？就算我不去英国，我去首都、去沪港、去南港也可以学医当医生啊！……而且谁说我上贵族学校，人生就一定不会毁了的！”被妈妈骂了将近一个多钟头、也早就饥肠辘辘的丘康健，也被逼的有点急了，从小到大一直没反抗过自己妈妈的丘康健第一次还了嘴。
    “你个小崽子！你……你不是个物的你！别的不学好，你居然学会顶嘴了！你跟谁学的？——来，你看看你自己考的这玩意：英语没拿满分，‘Milk’这个单词你竟然把k写成f，这单词啥意思啊？是个英文单词吗！因为这个你被扣了一分你说冤不冤？国文你居然还写错别字，也只得了99分！马虎啊！你平时不是挺认真的吗！数学更是离谱，你只得了七十分！七十分！你从上学之后你什么时候得过这么低的分数？考试前一天晚上，我不都和你按照我给你制定的复习提纲轱辘了好几遍吗？怎么才考这点分！丘康健，我真想把你脑袋拧下来，看看你脑子里都合计什么呢？嗯？我就看看你每天心不在焉那个样子，就没好好在想着学习的事情！你都想什么呢？啊？你告诉告诉我，你这段时间都想什么呢！”
    “我在想妈妈的乳房！”丘康健憋红了脸，被妈妈骂的心里不痛快，索性也不编别的谎言了，硬着头皮、厚着脸皮直接说道。
    “啊……你……你个……你个小东西、小畜生，你……你说什么？”水芷茹瞠目结舌地看着才十一岁的儿子，不敢相信自己的耳朵。
    “我……我满脑子都是妈妈的乳房！我从小到大都没摸过一次！别的同学喝过妈妈的奶、搂着妈妈的奶子睡、还被妈妈带进过女公共浴室去洗澡，都见过女人的身体了，我连妈妈的乳房碰都没碰过！我……我是想吃妈妈的奶才变成这样的！”
    “你……你个小畜生！你说什么呢你！胡说八道！”水芷茹恼羞成怒，立刻给了丘康健一巴掌。不过丘康健说，他分明记得妈妈在打自己的时候目光是呆滞的，虽然那一巴掌打得火辣辣的，但他仍能感觉到水芷茹的手臂在接触到自己脸颊的时候又收了一半力道，而且打完了，水芷茹面对印了巴掌印的丘康健的脸，满脸的担心，想伸手揉揉却碍于作为一个妈妈的尊严又不敢——可是事后，丘康健在多次向水芷茹求证的时候，水芷茹都笑骂着搪塞几句，从来没承认过。
    “那么，那天晚上，水姥姥给丘叔您……咳咳，换个说法吧，让您如愿以偿了么？”我问道。
    “以我妈妈那么高傲的人，她思想其实又很保守，怎么可能呢？我之后就被就被推进我自己房间里，让我进行了深刻反思，并且照以往惯例，我做错了事情是要被罚写八百字到一千字检讨的——不会写的字不能用拼音代替，必须得查字典。写完了检讨给她看，合格了我才能吃饭……唉，我连‘以后绝对不会对妈妈身体、对妈妈的乳房胡思乱想’这种话都写了出来，因为我当时真的快饿死了。妈妈看了一遍，脸红着让我去吃饭，实际上我当时在饭桌上看着妈妈脸红的样子，真的好可爱，呵呵，我心里也是有些期待的……’丘康健羞涩地笑了笑，又正经地说道，“但是并没有发生任何事情，我跟妈妈经历了两天之内，相互之间说话没超过一百个字的记录。并且从那天开始，妈妈对我的防备反倒更严了——在她心里，我已经从一个什么都不懂的小孩，转变为一个正在成长的男孩……”
    从那天起，水芷茹每天晚上去洗澡的时候，都会把自己的房门锁上，带着房间钥匙进卫生间；第二天还在洗手间的毛玻璃处安了两只大力胶挂钩，洗澡的时候直接在那里挂了两条毛巾，后来干脆找装修工人给卫生间贴了一面玻璃隔间，外面安上了金属伸缩横梁，挂上了拉帘；平时换衣服、洗衣服，也开始规避丘康健，并且让丘康健自己去洗自己的衣服，在家的时候水芷茹也会穿着那些板板整整的高领衬衫，风纪扣系得死死的，不给留下半点走光的机会。
    只是在那个暑假，水芷茹某天在家看着丘康健预习新一年级习题的时候突然被公司叫去加班，一着急竟然把所有钥匙都忘在了茶几上，丘康健这才得空打开了妈妈的卧室门。搜寻了一圈，妈妈居然把自己所有的贴身衣物全都藏在了带有密码锁的行李箱里，可丘康健还是在房间的电脑主机箱上，又发现了一张租赁来的电影碟片。
    那是韩国电影《爱的色放》，讲述的，是一个男孩偷窥常年独身的人妻，最终发展成偷情的故事。从那部影片开始，丘康健把自己对于女人的想象，从胸部拓展到了阴部和屁股，以及全身上下其他地方，并且通过这部电影，他学会了男生的手淫、女生的自摸、敏感区的寻找，以及性爱时候的基本抽插动作。
    “爸爸每天都不在家，妈妈晚上一个人在房间的时候，看着电影时，或许也会像片子里的少妇熙岚这样，自己摸自己吧？”
    ——对着影片上的交合场面，丘康健学着，把手套在自己的男根上套弄着，然后他迎来了生命里第一次射精。
    从那天起，他晚上开始会做春梦、也开始在梦中遗精；一有时间，他便开始手淫，在手淫的时候，他想着的也都是自己的妈妈——他幻想着自己某一天把妈妈弄得又恼又羞，脸上带着可爱的红晕，然后自己再去安慰她、和她相拥而眠。于是他发现自己愈发地对母亲离不开了，班上有女孩子给自己写情书、在SNS工具上给自己发暧昧的情话，但丘康健对她们的嗜好全都无动于衷。他开始恢复努力地学习，他不想伤妈妈的心，可同时，他每天又期盼着看见妈妈又恼又羞的样子。
    而在这时候，发生了一件改变丘康健一生的事情。
    在那年，全国上下的地方民政部门与国企，开始大范围裁撤专职司机和专车，在这项政策落实之后，如果有员工需要用车的，需要自己买车，公司报销一定公里数的汽油花销，或者去自行联系租车公司进行自驾，租车的费用公司全额报销。那个时候驾照是驾照，身份证是身份证，大部分的公务员和国企职员都不会开车，这条政策实施之后，那些汽车驾驶学校便迎来了商机，小规模的驾校开始联合，与大国企进行沟通，拉拢学员；为了响应国家政策，全国的企事业单位也开始强制自己的公务员和职工进行驾驶培训，未持有驾照的员工如果缺席驾驶课，是要被扣除一半的每月出勤的。于是，从那段时间开始，丘康健放了学只能自己回家，水芷茹需要在那段时间去皇城路驾校学习开车。
    然而刚这样没几节课，丘康健在某天放学回家之后，却发现妈妈早早地回了家。平时基本上没人串门做客的家里，居然还多了一双红色高跟鞋。客厅里摆了水果和热茶，妈妈却在和另一个女人躲在房间里半掩着门说话。
    “茹姐，真的，听我一句劝吧！”
    “不听……不可能的！”水芷茹语气严肃地说道，“而且我还想劝你呢，你都是马上结婚的人了，你怎么能干这种事！不羞啊？”
    “唉……姐，平时我跟你在公司关系最好，我就实话跟你说吧——羽泽他那玩意不行……而且跟康教练试过才知道，羽泽跟别的男人差的远着呢！”
    “差啥啊？羽泽家世殷实、又是海归高材生，对你还不错；那个康教练有啥好的？长得像个人似的，也就会油腔滑调……”
    “我说的不是这个，姐！哎呀……羽泽那儿太短了，勃起了以后才十二厘米，跟我每次都只有三分钟，我还没进入状态呢他就先结束了；你知道康教练那东西多大么？18厘米哦！跟刚出生小婴儿胳膊似的一样粗！第一次被你看见那回，也是我跟他之间的第一回，多长时间你可记得清楚吧？不瞒你说，茹姐，我真的！第一次因为做这事情爽晕过去了！哎哟，那滋味真是越做越想做！并且康教练你看着像个大老粗似的，他其实可会玩了——我一仰头伸脖子，他就知道把奶头含住；我一皱眉头，他就知道在胸上和双腿当间的地方揉的时候轻一点；我一哼唧几声，他就知道在我身体里抽插的时候大力一点、再大力一点……哎呀，说着说着我都想要了！——哪像羽泽那家伙啊，每次就知道问三句话：大不大？爽不爽？叫不叫爸爸？”
    在门口偷听的丘康健听着这个大姐姐的话，心里痒痒的；水芷茹坐在床头摆弄着自己的衣角低着头，红着脸不说话。
    那个大姐姐看着水芷茹，脸上露出奸诈的笑容：“茹姐，你现在是不是湿了，也有点想要了？要不要看一眼康教练的大粗鸡巴？”
    “不知道羞！谁要看那东西！思琪，这话题到此结束吧！你今后愿意跟那个姓康的怎么样、跟你们家羽泽怎么样，我是不会再多问一句了！你好自为之吧！”丘康健从妈妈的脸上，又看到了那片又恼又羞的可爱红云。
    那个叫做思琪的大姐姐收起了笑容，有些咬牙切齿地看着水芷茹的后背，可当她走到了水芷茹身边坐下的时候，脸上又露出了和气的笑容：“哎呀，好姐姐，生气啦？好啦好啦，我不逗你了！你看看，这还生气，一天天气得出了皱纹就不漂亮啦！我这不是也为了你好么：康教练老早就说了，咱们这帮女学员，有一个算一个，要是不给他肚脐眼下面那小兄弟照顾舒服了，科目二谁都别想过！”
    “他真这么说的？那就应该去投诉他！”
    “你投诉谁哟！人家康教练的表哥是安保局的特务，警察、检察都得让人家三分，你去哪告人家？并且你想想，康教练可是咱们肖总的拜把子哥们儿，你之后要是想提总监，你不还得靠着肖总么？肖总那人平时刚正不阿，可他最好面子你又不是不知道；你折了他把兄弟的面子，他能给你好脸么？唉，这帮男人都这样！”
    “那……那大不了，这驾照我不考了！我看着那男人我就觉得脏、觉得恶心！祝思琪，你也别劝我了，我豁出去了，实在不行公司愿意扣考勤就扣，不就是罚我一半的月薪么？没什么了不起的！”
    “哎哟我的茹姐！你为了这点事，一个月少挣二十万你值不值得啊？你知不知道公司里有多少人眼红你的待遇，你怎么能说不要就不要？”祝思琪抿了抿嘴，语重心长地说道，“我这么跟你说吧，芷茹姐，公司里多少女人，有对象的没对象的，被康教练和他手下的其他教练分别睡过的，已经差不多一大半了，从十八九二十来岁的，到四五十岁的全都有，有不少的上瘾的，回头还主动去找那些教练们多睡几次呢，知道为什么吗？为的是对得起咱们女人自己！你也是结了婚的女人，芷茹姐，你觉得凭什么男人就可以在外面花天酒地、咱们女人就必须从一而终？吃惯了家常菜，偶尔还吃一顿肯德基麦当劳呢！何况你芷茹姐，天天在家守着个半大儿子，啥都没得吃！我问你，姐夫是不是有俩月没回家了，而且也没给你打过一个电话了吧？姐夫在外地甚至在外国，都怎么回事，你能说得清么？”
    水芷茹被问住了。
    “就这么跟你说吧，”祝思琪乘胜追击说道，“羽泽看着够老实吧？他最近也背着我跟他高中时候的女同桌聊上了，尺度很大的！我能从了康教练，一来为了拿驾照，二来也是心里气不过才这样的——这有好处又能解渴的事情，不做白不做！”
    水芷茹一个字都说不出口。
    “好啦，话说道这份儿上了……我也真是多嘴呀！芷茹姐，时候不早了，我先走了。别忘了，明天的课还照常呢！”
    祝思琪说着站起了身，出了水芷茹的房间。看着坐在客厅沙发上的丘康健，祝思琪还笑着摸了摸丘康健的脑瓜。丘康健还很礼貌地跟祝思琪道了别——因为那时候的他，对妈妈和祝思琪之间的话仍旧似懂非懂。
    水芷茹问自己是不是偷听到什么了，丘康健说不清楚，所以只是摇了摇头。妈妈看着天真又听话的儿子，无奈地笑着，然后围上了围裙，进了厨房做着晚饭。
    ——听到这里，我不禁在心中感慨：人为什么可以这样的坏？
    曾经的江若晨因为孙筱怜多余的关心，让一中校长陈旺骗奸了孙筱怜；王楚惠因为觉得好玩有趣、缺一个可以跟自己一起满足小鲜肉后辈白浩远、聂心驰的玩伴，给胡佳期和她儿子一步步挖了好多坑；而现在我又听到，这个祝思琪因为水芷茹见到自己和驾校的康教练偷欢、搞桃色潜规则，于是又要拉着水芷茹下水。总有人在自己脏了之后，还要把其他干净的人一起弄得更脏。
    “那……”我实在忍不住，对丘康健急切地问道，“芷茹姥姥……后来从了那个康教练了么？”
    “以我妈妈那样的女人，怎么可能去做这种事情？”丘康健叹了口气，又说道，“但是，对这个肮脏的世界一点妥协都没有，也是完全不可能的……”
    第二天丘康健照常去学校上课、放学，妈妈也去了驾校学车。那天放学后，丘康健很累，回家之后便先躺在床上睡着了。他睡觉的时候，又梦到《花宵道中》里面的场景：安达祐实弹奏着三味线，一个猥琐的留着月代头的江户武士从其背后直接拽下后胸领，一对儿乳房直接跳脱而出——只是在梦里，安达祐实彻底变成了自己妈妈，而那个月代头武士，变成了一个皮肤黝黑、满脸麻坑的男人。
    丘康健惊醒，发现自己只睡了二十分钟。之后，却听见一墙之隔的浴室里有冲水的声音，并且，妈妈正在里面一边洗澡一边的哭。丘康健正觉得有些不对劲的时候，妈妈的手机连着发来了四条信息。
    他很早就知道，妈妈的手机密码是自己生日，便解了锁一探究竟，只见一个备注为“驾校康人渣”的人给妈妈的微信里发来了三张照片和一段小视频——从这些照片和视频上，丘康健才第一次看到妈妈的乳房——硕大，圆润，肌肤白得像奶油一般，依旧有些粉嫩的乳头和乳晕，上面还有几颗白色的小疙瘩……
    “停一下，丘叔……你说得有点太多了，用不着讲得这么详细……”丘康健对于自己妈妈乳房的描述，我实在有些不好意思听下去。
    “啊……啊！抱歉啊……”丘康健也不好意思地点点头，继续讲述下去。
    照片上母亲水芷茹坐在教练车的后座上，平时扣子系得紧实的衬衫，被一只粗糙的手从领口处解开一直解到了肚脐处，胸前的黑色前开口别卡胸罩，也四敞大开起来；母亲的双峰被那只粗糙的手左右轮番揉捏，乳头也被拨弄得挺立起来；第一张照片上的母亲，脸上带着一副视死如归的轻蔑，第二张的脸上已经开始红了，并且显现出那又恼又羞的颜色，眼神中透露着绝望之外，还闪烁着求饶的光芒，第三张那不情愿的表情，更是丘康健平常无法从高傲霸气、雷厉风行的母亲脸上看到的。
    而最过分的是那短小视频：一开头，一个光头的刀条脸男人，拍了一下自己的脸后，便摁着水芷茹的后背，张开了嘴，大口大口地吮吸着水芷茹的乳头，并且，他把自己的手伸进了自己的裤裆里——丘康健很生气，自己从小都没吸过的母亲的乳头，却被这个陌生男人给含住了，口水沾得到处都是。
    “呵……嗯……差不多行了……”视频里的水芷茹厌恶地推开了康教练的头，又狠狠地往对方身上捶了两拳。
    康教练嘿嘿笑着，这才松开嘴，依旧揉捏着水芷茹的双乳，捏得简直变了形状，并且捏过之后甚至有些发青，然后左手依旧在裤子里一上一下地活动着。
    整个视频的长度三分钟，而大概在四分之三的地方，那个康教练突然“啊——啊呀——嘶——呼——呼——哦哦”怪叫了一阵，接着，从裤裆里拿出了那只满是发黄黏液的左手，拿到了水芷茹面前足以可以令其嗅到气味的距离，让她看着上面那些浓厚的精液。
    “你真恶心……”水芷茹红着脸把头别过去，一时间脑子也乱了，竟忘了先把胸罩扣上，而从下至上开始系着衬衫扣子。
    “恶心么？呵呵……”康教练说了一句之后，用那只沾满精污的手，抹向水芷茹胸前的乳肉。
    “你……得寸进尺！”水芷茹气得反手扇了康教练一巴掌，接着从口袋里拿出一张纸巾，揪着胸前的布料直接匆匆下了车。
    “嘿嘿，这次感受不错，下次继续！”康教练打开了车窗，对着水芷茹的背景录着视频。
    “没下次了！”水芷茹气冲冲地回过头叫了一声。
    听着浴室里母亲在哭泣，看着那三张照片和一段小视频，丘康健心理很不是滋味。
    “妈，你在哭么？”丘康健试探着问道。
    “我……我没事！我没有！怎么了儿子？”水芷茹说道。丘康健听着水芷茹虽然这样说，但是声音里带着哽咽。
    “妈？你……你没遇到什么事吧？”丘康健继续问道。
    “没有……儿子，妈没事！就是工作累的……妈没事的。”水芷茹为了安慰丘康健，依旧逞强着说道。
    丘康健留了个心眼，把那些照片和视频全都转发到了自己的手机里，并且还保留了一下那个康教练的微信号。视频里妈妈亲口说的“没下次了”，所以如果那个康教练再来缠着妈妈，自己就准备拿着这些东西报警——丘康健天真地这样想着。
    可他没想到的是，那天晚上，从这天一直心神不定的妈妈的房间里，传来了一阵阵如同猫叫一样的哼唧声音，丘康健试探着拧动母亲房间的门，发现妈妈居然粗心地忘了锁门。躺在床上的水芷茹，连被子都没盖，只穿着一件吊带背心，下身光溜溜的，正闭着眼睛、双腿打开，用一只手在自己双腿间那条缝隙处上下摩挲，而且当丘康健打开一条门缝没多久后，水芷茹竟忘我地从吊带背心的领子上，翻出了自己的乳房——她捧着那只被康教练抹上了精液的乳房、对准了那颗被吸了半天的乳头，努力地朝上拨弄着，然后含到了自己嘴里；她一边这样做，嘴里还发出迷人的愉悦的呻吟，一边用手指在两腿间给予自己无比的快乐，一边从双眼中流出委屈的泪水。
    那是丘康健第一次对着母亲撸射，也射在了自己的内裤里。等母亲朝天空挺直了腰板，急促地呼吸着，然后上下疯狂地扭动了一阵腰身和屁股之后，丘康健赶忙逃进了在自己的房间。
    他兴奋，又害怕；羞涩，也觉得屈辱。他之前从未见过妈妈这样，但妈妈这样令自己着迷的一面，却是另一个男人所开启的。
    没过一会儿，水芷茹果然进了丘康健的房间。丘康健装睡着，水芷茹没怀疑，而是搂着丘康健的头，帮他盖好了被子，便又离开了。
    丘康健以为一切都结束了，但事实是，一切都只是开始。
    第二天还是同样的时间放学，到家后差不多同样二十分钟左右，妈妈也回来了，脱了一身衣服直接进了洗手间冲淋浴，只是这一天，妈妈洗澡的时候没有哭。
    丘康健正以为什么事都没发生的时候，那个姓康的又发来了一组信息：五张照片，和一段视频。前三张依旧是康教练揉水芷茹胸部的动作伴随着水芷茹尴尬害羞的表情特写，而第四张开始，康教练居然扒下了水芷茹的深褐色西裤，露出了里面那件黑色莱卡三角裤；面对这种无耻的进犯，水芷茹虽然脸上涨红，但依然半推半就。
    而视频里康教练的行为更加气人：他竟然把自己的老二掏出，抵在了水芷茹的内裤上；一手抓着水芷茹的乳房，仍用嘴巴将另一只的乳头含住，沾上可以拉出细丝的口水，而有那么几秒钟，水芷茹竟有些忘情地闭上了眼睛，也发出了几声前一天晚上，丘康健在水芷茹房间里听到的那种充满诱惑力的声音。康教练大概用自己那其实不满十五厘米但确实很粗的阴茎，在水芷茹紧贴自己阴道口的内裤上磨了几十下之后，便一股脑地射在了水芷茹的肚皮上，甚至连乳沟上和脖子上也沾到了几滴焦黄色的精液。
    教练射完之后，身子瘫软着看着水芷茹，他趁着水芷茹从自己身上撤下的一刹那，斜着把手从水芷茹的屁股伸进了内裤。
    “我操，这么湿啊，课长大人！没想到这才第二次，闷骚啊！”
    “滚！”
    水芷茹虽然依旧憋红了脸骂了一句，但这一次，她却在教练车里擦完了自己身上的精液，然后不紧不慢地穿好了内衣和裤子、衬衫，眼睛还时不时地往康教练的那条肉棒上瞟。
    “啧……味道不错！”康教练把刚刚触碰到水芷茹私处的那只手指在嘴里舔干净，又说道，“今天我实在没劲儿了，而且你也放不开玩……要不然，就凭我这舌头，能给你舔上天！这周末你好好酝酿酝酿，下周我让你体会一下……你老公给你用舌头伺候过么？”
    “不要脸……”水芷茹仍倔强地说道。
    “呵呵，我不要脸……你其实也很喜欢对吧？思琪都跟我说了，她给你讲完我上次给她舔尿之后，你马上跑到厕所抠自己去了，你以为我不知道？哈哈，你们这些女白领啊，压力都大，家务多、公务多，还得照顾老公和孩子；遇到老公不在家、在家也不懂情趣的，日子更难过不是？在我这，咱俩这样来一次玩玩，也是给你一种精神放松，对不对？哎呀，只是明天周末了，驾校人多，等周一的吧，你再克服一下自己，咱俩再玩点刺激的——你这样挺好的，我喜欢矜持的女人，咱俩循序渐进，给相互一个接受对方的过程，挺有感觉、有情调的。下周见了。”
    水芷茹的脸更加红了，但这一次，她却没再对康教练骂些什么，穿好衣服后，乖乖走人了。
    那天晚上，水芷茹又激烈地自慰了起来，而且在丘康健当晚十二点钟终于撑不住回到房间睡觉的时候，水芷茹的手指仍忙不迭地在她自己的股间忙活着，嘴里也依旧在毫不厌倦地发出呢喃。
    ——听到这，我也好，当时还没过十二岁生日的丘康健也好，都明白了一件事：水芷茹对这种违背道德的刺激已经开始上瘾了。无论水芷茹平时多么高傲多么难以靠近，她向康教练举手投降、彻底主动脱衣服再脱掉内裤、撅着屁股等待康教练的挺进，只是时间问题。
    好在马上是周末，水芷茹不会去见康教练。于是，丘康健在自己心里酝酿了一个，他到现在也觉得是自己做过的最出格的事情——听了丘康健的操作，我不禁感叹：千万不能欺负老实人。
    丘康健趁着水芷茹洗澡的时候，拿着水芷茹的手机，依旧转发了那些视频和照片。接着，他给自己的微信换了个头像，然后加了康教练的号。
    “您好，康教练么？我想跟您学车。”——在验证的时候，丘康健这样说道。
    “学车？你怎么知道我的微信的？”对方问道。
    “朋友介绍的。”
    “朋友……你多大？”
    “刚满十九。我过一阵子就出国上学了，我准备现在国内练练。我朋友介绍说您技术挺好的，所以我就想跟您学一下。”丘康健编着谎发送着信息。
    “你身份证有么？拍个照片发来。”
    “不好意思，康教练，那个我身份证被学校拿去做备案了，我最近在学校参加了一个数学竞赛，国家级的，需要用身份证注册，所以确实没在手边。”
    过了一会儿，康教练才说道：“我看你朋友圈，咋的，石油公司的那个水芷茹课长是你朋友啊？”
    丘康健瞬间有点慌，他冷静了片刻后说道：“哦，水阿姨啊，她是我爸爸的学生。我爸爸是Y省大学EMBA项目的老师，水芷茹阿姨在那上过课。就是她跟我推荐的您。”丘康健说完这些，仔细检查了一下自己朋友圈，好在自己从来没发过自己的照片，更别说和水芷茹的合照了，倒是水芷茹给自己点过赞，却也没有留言；最唬人的是，丘康健从小学的时候就特别喜欢林志炫的歌曲，所以朋友圈里全都是林志炫的代表作的分享——但一般说一个才12岁不到的小男生喜欢林志炫这样“古老”的歌手，很多人是不相信的。
    “哦，那既然是她介绍的，周六下午咱俩见个面吧。你来驾校还是我去找你啊？”普遍驾校教练会让学员选择在驾校内学习，或者在住所附近联系。
    “您能找我最好。我把地址发给你。”于是，丘康健便发过去了一个地址，七星山脚下靠富人区的一个路口，正好就在仁德圣约瑟教堂附近。
    “小老弟，你这地址有点远啊……那你先交两百块定金吧！”
    “好。”丘康健现从水芷茹的手机里转出两百，然后自己又发给了康教练。
    那天晚上，听着水芷茹自慰高潮后的呻吟，丘康健没再跟着手淫，他越想越恨，越恨就越能下定决心。
    第二天中午的时候，丘康健趁水芷茹不备，从家里藏着现金的沙发背后，偷了五百块钞票，以出门跟同学做作业为理由出了门，接着，他在小卖部买了只二十块钱的金属打火机，又在加油站花了一百多块钱买了一塑料桶汽油。然后压着时间，搭了一辆出租车。司机看着他这么个孩子提着一桶汽油，也没多想。到了富人区，他从某家的花坛里拾起了一块坚硬的石板搂在怀里，然后等着康教练出现。
    果然，康教练出现以后，等了五分钟，给丘康健打电话，丘康健不接，康教练自然很不耐烦。
    “您再等会儿，我这边有事，您先抽颗烟歇一会儿，我马上到。”丘康健回复道。
    康教练不耐烦地甩甩头，下了车，点上了一根烟。——他不知道的是，丘康健就在他背后的灌木丛里躲了半天。
    于是，丘康健趁着那康教练不备，跑到他身后，双手握着那块石板就往康教练后脑砸去。
    但丘康健当时的身高才一米六多，康教练足有一米七五的身高，所以第一下，丘康健并没砸到那康教练的头上，而是砸到了他后背上，但他也被那块石板砸得生疼，捂着后背半天没反应过来怎么回事。
    于是，丘康健冲着康教练的脑门砸了第二下，这时候康教练才有点发晕的意思，但一抬头也看清了，暗算自己的是个半大的孩子，康教练瞬间一脚抬起，踢中了丘康健的肚子，把丘康健踢倒；可这一脚过后，康教练自己也因为后背剧痛加头晕倒地不起。
    于是，丘康健最后一次举起石板，奋力地朝着康教练的后脑勺拍去：“叫你欺负我妈！”
    康教练应声倒地，石板断了，康教练的脑袋成了一个血葫芦瓢。
    接着，丘康健拿出了那桶汽油，往那辆罪恶的、不知道康教练在里面玷污过多少女人的教练车上倾倒了满满一桶；然后，丘康健模仿着电影里的姿势，把那只打火机，往车上一丢。
    “我真喜欢车子爆炸的声音，真的。比鞭炮礼花，以及任何的爆炸声，让人心里踏实多了。”丘康健说道。看着叙述着自己小时候制造的一起爆炸的时候，就像是在讲述一个温馨童话的丘康健，我心中不寒而栗。
    “但好在你没烧死那个驾校教练……”
    “如果杀人不犯法，我会的。但从那年开始，未成年人杀人就已经需要偿命了。”丘康健遗憾地说道。
    而就在那些天里，全国的女公务员和国企女职员被各个驾校教练性侵的案件被不断爆料，虽然当时还并不是两党和解的政体，但在野党当时在全国也拥有了一定话语权，而且全国上下对黑驾校的声讨日臻强势，执政党政府无法抵抗民众舆论，便下发了任何企事业单位不得强制职员、公务员学习驾驶的禁令，并敦促全国各县市的风纪部门对所辖范围内的所有驾校进行严格排查。于是，水芷茹再也不用去驾校学车了。
    水芷茹起初，竟然表现得有些怅然若失，而过了两天后，她又恢复了以往高傲冷酷的气场。只是每个晚上，水芷茹还是会躺在床上，疯狂地自慰着。
    又过了半个月，某一天放学的时候，水芷茹的脸色就十分地难看，一路上也一反常态地没和丘康健搭话聊天，丘康健看得出是出了什么事，心里便也有所准备。
    果然，一进家门，水芷茹很正式地坐到了沙发上，让丘康健在自己面前立正站好：“小健你说，两周之前那个周六下午，你去哪了？”
    “这么久远，我上哪记得……”丘康健说道，但他当然清楚水芷茹说的是哪天。
    “你说你去跟同学做作业，但你是跑到七星山那边去了，对不对？”水芷茹生气地问道。
    “妈，我不知道你在说什么……”
    “康政醒了，就是那个驾校教练。他把你那天的事情都跟我说了。”水芷茹严厉地说道。
    康教练虽然没被烧，但是汽车爆炸也让他毁了容，而且那块石板三下重击，让他昏迷了半个月，醒来之后因为头部神经受伤，被确诊半身不遂，也就是说从那天起，康教练不仅不能开车了，而且连走路都是个问题，大小便也会日常性失禁。
    但他脑子是灵活的——他清晰地记得那天袭击自己的那个孩子口中说着“叫你欺负我妈”，巧合的是，在康教练性侵过的女人里，只有水芷茹一个人有儿子，并且自己还是在约了“水芷茹的老师的儿子”出的事，于是他便找了水芷茹的上司肖总讨要说法。水芷茹一步步被康教练猥亵，也一步步被康教练掌握了把柄，在公司领导、肖总、康教练面前百口莫辩，所以她只能选择先回家询问丘康健——她其实也觉得难以相信自己还不满十二岁的儿子能打得过那个四十多岁的老牌流氓，可同时，她自己也是心虚。
    “没错，妈妈，是我打伤他的，而且也是我烧毁了他的车。这又能怎么样呢？”丘康健故意对水芷茹问道。
    “你知不知道这样的话，要赔人家多少钱？而且你这样子还是要去少年犯管教所的！”
    “但这些跟保全妈妈你的贞洁、不让他继续欺负你，不让他继续抓你的胸部、用尿尿的地方刺激你，根本不算什么，不是吗？”丘康健说，当时他说这些的时候，一心想的就是什么都无所谓了。
    这时候，轮到水芷茹装傻了：“你……小健你说什么？”
    于是，丘康健拿出了自己的手机，点开了那两段视频和八张照片。在播放着视频的时候，他对水芷茹质问道：“这些东西，妈妈难道也想否认么？是不是下一个视频和下一组艳照的内容，就是妈妈要把那个男人的鸡巴放进自己屄里？”
    “不、不是的！你……你怎么知道……你从哪学来的这些污言秽语，这么难听！不许再说了！”水芷茹惊慌失色地说着。
    “不，我就是要说！”现在回想起来，丘康健都不知道一时间自己的脸皮为什么可以变得厚了起来，而且自己从头到脚充满了一股力量，仿佛是刹那间被什么东西上了身，“妈妈是爱上了那个男人，才会允许他那么做的么？我之前只是想看看妈妈的乳房，就被妈妈打了一巴掌，而且两天没跟我好好说话，还像防贼一样的防着我——防着你自己的儿子！但是一个陌生的又丑又老的男人就可以对妈妈的奶子又吸又舔，还在上面抹下了看起来那么脏的精液！你还允许他用自己的鸡巴隔着你的内裤蹭着自己的花穴，还允许他录了像！妈妈以为每次你被他吃了豆腐、晚上都要摸自己，我对这些一点都不知道吗？妈妈被这样欺负居然真的没有报警，然后到现在竟然还来像审犯人一样质问我！还说要给我送进少管所……我明明做这一切都是为了妈妈！结果妈妈还是要骂我……呜呜……妈妈你是爱那个陌生男人不爱我了吗？”
    丘康健说着说着就哭了。
    水芷茹看着丘康健声泪俱下，自己也哭了。她一把抱住了儿子，安慰道：“不是的……妈妈没有……妈妈是爱小健的！小健是好样的！妈妈之前说小健是担心小健的学习……都是妈妈不好…………妈妈也讨厌那个男人，但是妈妈没能力……小健乖……我不是个好妈妈……妈妈太软弱了……”
    水芷茹其实不是太软弱，而是她太愿意争强好胜、太功利了。两党和解之前，执政党党委的权力大过天，又有安保局和警察局风纪处这样的铁腕部门，要对付一个或者几个像康教练，还有比如肖总这样与康教练搞勾结的人，只要用对方式方法，可以说轻而易举。然而，人最怕就是两种心态，一个是息事宁人怕麻烦，另一个，就是觉得，这件事我做了我会保住自己现有的、说不定还会有所得，但是我如果不做我就会失去很多，以至于自己可能永远无法翻盘的患得患失心态。而这样的心态，正会给诸如康教练这样的人创造更多的机会。
    被水芷茹搂着的鼻涕一把泪一把的丘康健，做出了一个自己在心中早计划好的大胆行为：他搂着水芷茹，稳住了她的嘴唇，而且伸出了自己的舌头。水芷茹只道是儿子心疼她，要跟她亲昵而已，一时间也没反应过来；结果等再回过来神的时候，却觉得胸前突然一凉——眼看着自己的高领衬衫和胸罩，全被儿子解开了。
    “小健！小健……别这样……小健你这是要干嘛？”水芷茹突然有些慌张，她连忙握住自己儿子正准对自己双乳摸下去的双手。
    “妈妈的乳房本身是属于儿子的，可是在咱们家，别的男人可以，偏偏我不可以这样，是么，妈妈？”丘康健思路清晰地对水芷茹问道。
    “唉……那……那你摸吧……但是要轻点……啊……妈妈这里很敏感……而且，只可以摸胸部，不可以做别的……啊……而且……仅此一次……啊……你把妈妈弄得好痒……”
    水芷茹放开了丘康健的双手，放弃了对儿子的控制。丘康健如愿以偿，触碰到了自己梦寐以求的母亲的双乳。妈妈告诫儿子仅此一次，儿子也这样答应了；可明明之前自己被康教练占便宜的时候，水芷茹也说过“没下次了”，第二天明知道康教练会在自己身上动手动脚，或者做些更出格的事情，她还是去坐上了康教练的车子。
    所以在丘康健解开水芷茹的皮带、为她分别脱下休闲西裤和内裤的时候，水芷茹只是把丘康健抱得更紧，紧得让丘康健觉得呼吸有些不顺畅而已，但他顺着妈妈躲避的双腿一拽，再往相反的方向一用力，水芷茹的内裤，便很轻松地被自己脱了下来。水芷茹很害羞地夹紧了双腿，但看着自己儿子到处乱盯却不下手，水芷茹的心也乱了，突然打开双腿让儿子把自己的阴部看得一清二楚，等丘康健把脸凑近了，水芷茹却又不好意思地用双手把下面那里挡上。
    丘康健当然觉得不过瘾，他灵机一动，对水芷茹问道：“妈妈，你把手放在这里，是要表演自慰给我看么？”
    “小畜生、坏孩子！你也会拿妈妈开玩笑了呀？”水芷茹哭笑不得地地说道，“妈妈才不会这样呢！这样把整个身体露给你看已经够难为情的了！”
    “那妈妈非要捂着被坏叔叔用肉玩具蹭过的地方，不自慰那要干嘛啊？”丘康健机灵地问道。他故意用着自慰的行为和康教练臊着自己的妈妈，以至于水芷茹一着急，还真想不出什么理由来。
    因此，水芷茹索性抬起了双手，还分开了自己的阴唇瓣，对丘康健说道：“那……好吧……看了就看了吧，反正你也是从妈妈这里出来的，就让你看看，当做性教育了，妈妈让你认识认识女人的构造，但是小健，你不可以用手摸哦！”
    “哇，妈妈，好棒！”于是，丘康健趁机把自己的脸凑得距离妈妈的阴穴更近了。
    “嘿嘿，坏小子……儿子看好了，这里叫阴毛，男生会有，女生也有。你还没长大，但是应该已经在长了，对吧？”
    “对的妈妈。”
    “这里叫外阴唇，像妈妈之前给你买的马卡龙派，对吧？也叫大阴唇，保护女人阴部不受到别的地方摩擦的；里面这一层，叫做小阴唇，妈妈的这里像不像一对儿蝴蝶的翅膀？这是帮着女性挡住外面的灰尘、并帮助身体内保持温度的；这上面夹着的这一颗小球球，叫做阴蒂，刺激这里，女生的身体会觉得舒服，酥酥麻麻的，身体里会因此里会流出液体，就跟你们男孩子会流出精液和前列腺液一样；这里就是阴道，也就是男人想插入女人的地方……跟你说这些好羞啊……男人插入女人这里，也会让女人舒服，也会让女人怀孕；之前……之前那个姓康的就想用他尿尿的地方插入妈妈的这里，妈妈其实很讨厌他，但是他隔着内裤刺激到了妈妈的阴蒂，妈妈确实有些把持不……啊！”水芷茹平躺着，又因为在说着一系列羞耻的话，不好意思盯着自己儿子看，却没想到突然间，一条湿漉漉热乎乎的东西，直接探进了自己的身体里，并且儿子的小鼻子正顶在阴蒂上，不停地用鼻翼拨弄着已经坚硬发红的那颗玛瑙。
    水芷茹连忙制止道：“小健！坏儿子，妈妈不是说不许碰妈妈那里么？快停下啊！”
    “妈妈只是说不许‘用手碰’，我用的舌头，没用手啊！”
    “别这样啊！小健！妈妈尿尿也是用这个地方的……这里脏啊！”
    “妈妈不脏！只要是妈妈身上的都不脏！而且妈妈不是也喜欢被舔么？那天那个祝阿姨被那个坏男人舔了之后，妈妈不也是受不了吗？妈妈也是喜欢的，对不对！”
    “我不是喜欢啊，小健……我只是想要……哎呀我在说什么哟……”
    “那妈妈被儿子舔，总好过被别的男人舔弄，对吧？”
    “哎哟哟……你怎么又提这个……那……那好吧……那里多骚多臭啊……”
    “妈妈的不骚，妈妈的很香！有股妈妈身上特有的体香味道，我好喜欢！”
    “啊……啊呀……好……好吧……你喜欢就舔吧……轻点……小健轻点啊……妈妈一下子受不了……”
    于是，水芷茹彻底迷失了。
    丘康健第一次舔女人的阴穴，其实他一点技巧都不会，后来在跟妈妈相处的那几年里，他查找过无数性学方面的书籍和视频才逐渐锻炼起来的，而在第一次，他只知道要用舌头把外部自己舔几遍，然后适时地把舌头插进阴道，在里面舔弄几下再吸回来，弄得自己最后舌头都僵了，害得水芷茹事后以为自己莫不是得了什么妇科病，传染到了儿子嘴里；而水芷茹在此之前的三十多年，从未被人舔过下面——虽然她后来坦诚自己在大学期间交过一个男朋友，并让那个男人破了自己的处，并且与丘康健的父亲比起来，那男人很持久也很会用力道，但是他对于用嘴巴和女性的阴部接触，也是有种天然的排斥——所以经过儿子几番尽管很生涩的舔舐，自己一下子经历了一次重叠高潮，并且一股尿液忍不住从自己的膀胱里倾泻而出，全都灌进了丘康健的嘴里。
    “啊，小健！妈妈不好……妈妈尿进小健嘴里了是么？快去厕所吐出来漱漱口！”水芷茹高潮余韵未尽，连忙焦急地摸着丘康健的头；但出乎她的意料，“咕嘟”一声，丘康健把那潮喷液体直接喝进了肚子里，幸福地跟水芷茹说道，“好开心，我终于可以喝到妈妈的尿了！”
    “傻孩子！这有什么好开心的，别这样好么？妈妈对不起你……”
    “不，妈妈，我爱你！我想这样！好喝的！”丘康健说，他真的觉得好喝，即便那是尿液，但是不知道是不是水芷茹太注重保养，还是因为自己的心理作用，他竟然觉得，而且是每次都觉得，妈妈的潮水要比世界上任何一口山泉都甘甜清冽。
    ——他的这种感觉我懂。
    于是，水芷茹也不管不顾，搂着儿子，对着儿子刚刚喝下自己尿水的嘴巴，亲吻了上去，主动伸出了自己的舌头。母子二人浑身滚烫，在妈妈的帮助下，丘康健也脱掉了一身的衣服，挺着自己还在发育的阴茎，由妈妈扶着，顶到了阴道口——后来水芷茹跟儿子承认过，丘康健自己的阴茎，要比那个康教练的、比他爸爸的、以及水芷茹那个初恋男友的都大得多。
    就在母子二人要成就鸾凤之美的时候，那什么都未经历过的龟头一触碰到湿润弹软的小阴唇的时候，丘康健就在水芷茹的手里射了精。
    水芷茹会心一笑，看着满手的带着儿子体温的纯白精液，心念一动，把自己的手舔了个干净——这算是对儿子喝下自己尿水的精神回报。
    在发泄过后，赤裸相拥的母子都清醒了许多，丘康健认为自己确实太冲动了，他还是想做那个对水芷茹一切命令都听话的儿子，他觉得那样才踏实，安心；而水芷茹也觉得自己不能没了做母亲的尊严。于是，母亲当时就对儿子约定：水芷茹保证，自己不会再给任何男人机会，等父亲主动与水芷茹联系的时候，水芷茹会选择跟父亲离婚，带着丘康健一起生活——反正母子俩现在的生活就是这样；每天晚上母子可以同床，但是在丘康健发育成熟之前，不可以让儿子插入自己的阴道；而且在学校有期中期末考试的时候，不可以做这种事情，不能因为这件事影响学习。
    ——在十二岁生日之前的日子里，母子二人真的一丝不苟地按照这些内容遵守了。可是欲望这东西，完全就是拦截洪浪的闸门一般，一旦打开，便再没有回旋的余地。
    在两个人保持这种亲密关系一个月后，为了奖励丘康健听话、并且在当年的期中考试考进了年组前二十，水芷茹按照学习了好久的视频，为丘康健进行了口交，后来在二人的夜生活中，口交和69互舔成为了日常节目——但真的是因人而异吧，丘康健本身反倒觉得口交对他的刺激不如手淫舒服，舌头对他来说没那么大魅力，而牙齿的存在反倒是个麻烦。
    自那以后，母子俩还经常会一起学习各种除了本身都没办法接受的肛交和约定好不做的阴道性交之外的可以相互取悦的技巧；偶尔水芷茹也会主动玩玩小情趣，跟着儿子一起洗澡、在儿子面前表演自摸，为儿子进行乳交，和儿子相互手淫。
    时间长了，母子二人其实都很想进行实质的阴道交合的，但是两个人谁都不愿意触碰到底线，有的时候，丘康健和水芷茹两个还会玩一个游戏：母子二人故意相互试探，看谁先忍不住想要让阴茎插入阴穴的，谁就要给对方交五十块钱的罚金，并接受格尺打五下手板的惩罚——丘康健默默地在心里统计着，他们母子俩被打手板的次数，都是两百次。
    两个人就这么忍着，互相试探又互相让对方打消念头，欲望越积越旺盛；但最后摧毁彼此理性的不是欲望本身，而是一封在丘康健12岁生日前一天，庆皖警方寄来的丘博雅的死亡通知书——并不像祝思琪之前为了引诱水芷茹时候所猜测的那样，丘博雅不联系水芷茹是因为他在外面有了女人，实际上丘博雅在两个月之前就已经被杀。
    杀人犯倒是个女人，而且是参与当地技术峰会暨商业竞价的另一家工业设备公司的销售经理，当时这个女人和丘博雅的公司都在争取庆皖地区某三线城市的、预算为三个亿资金的改制稀土采炼工厂设备供应。起初丘博雅了解到，自己公司和对手公司各有优劣，而且从系统工作原理上讲功能互补，因此跟那个女人提出了合作；可那个女人之前在南方就是业界销售冠军，根本看不上来自东北的这个销售公司和产品，不过她倒是对丘博雅颇感兴趣。
    “睡了我，然后放弃这个单子”——这是那女人对丘博雅的开价。
    可是那女人误判了丘博雅对她的兴趣，丘康健说，若说父亲常年在外奔波，没有一两个红颜相伴他是不信的，但是在看到了那个女杀人犯的照片之后，丘康健自己觉得，父亲肯定不会对那种女人感兴趣，她的气质和长相都比不过水芷茹；况且，三个亿的单子与一夜情相比，孰轻孰重，丘博雅还是能掂量清楚的。
    结果，在无法保证自己的商品处于绝对竞争优势的情况下，同时自己的姿色第一次受到轻视，那女人恼羞成怒，气急败坏中砸碎了酒杯，直接用碎玻璃给丘博雅割了喉——丘博雅不是第一个被那女人杀的，也不是最后一个，所以等丘博雅被害两个月时候，南方的警察才找到了他的尸身。
    “说实话，在得知父亲被杀的那一刻，我的心理竟然产生了一种一劳永逸的感觉……我竟觉得，真是个很好的生日礼物。我想的很简单：因为从那天开始，水芷茹便只属于丘康健一个人了。”——丘康健说着，然后半低着头对着自己微笑着。在这一秒，他眼神里的那种笃定、那种决绝、那种肃杀，让我浑身上下起了一层鸡皮疙瘩。拥有伊底帕斯情节的人都是这样的么？我说不清楚，虽然我也是。夏雪平早就跟父亲离婚了，所以我从未往这方面想过。而丘康健之前在我的心里，一直是一个充满反差萌点的技术宅和长不大的孩子的形象……我从未见过这样让人觉得可怕的丘叔。
    丘康健这样觉得，但是水芷茹却哭得肝肠寸断，毕竟十几年的夫妻，并不是因为身边多了个儿子情人就可以将其抵消的。结果，本来早已答应好儿子的各种安排和生日礼物，随着这一纸死亡通知书全都泡了汤，乃至一个最基本的生日蛋糕和肯德基的汉堡炸鸡水芷茹都忘了买。母子二人各怀心事，于是向来懂事听话的丘康健，在生日那天跟妈妈大吵了一架。
    “我埋怨妈妈没给我准备一个令我满意的生日，妈妈控诉我不懂事、毕竟是父亲死了，还质疑我为什么不难过——可我想的是，父亲已经遇害很久了，又不是在当时的近几天才去世的，为什么偏偏要在我生日这一天难过……我跟妈妈就这样，又吵到不说话了。那时候我不觉得自己做错了什么，现在想想，我确实是太任性了。”
    丘康健说到这，眼神中还是透露出浓烈的悔恨来。
    他说当时年龄小，觉得只想永远自私地享受一个人对自己的好，可是历经沧桑后，一转身发现自己却是孑然一身，于是他便后悔，当时没对自己身边的每一个人都多关心一些。
    说着说着，丘康健感叹，他突然想念父亲了。
    可当时那个少年，就是任性到见不得心爱的妈妈为已故的父亲流眼泪。所以那天他自己拿了手机和零花钱出了门便跑上了街，任性地丢自己的水芷茹一个人在家——可刚跑出没多远，又有些后悔，于是就近在一条街之隔的超市里买了一只蛋糕，让糕点师用果冻酱写上了一句：“妈妈，别伤心了，我陪你。”然后在附近的小菜馆点了一份溜肉段，一份鱼香茄子——这些都是水芷茹平时爱吃的菜；又在街边一家很普通的炸鸡店买了两对炸鸡翅和一份汉堡回了家。
    到家以后，丘康健见到水芷茹还趴在床上哭，自己也不知道该怎么劝，并且一想到母亲是在为父亲哭，自己仍旧嫉妒，于是丘康健把蛋糕和那两盒炒菜放下之后，就早早地进了自己房间关上了门。
    直到半夜，妈妈不停地敲着自己的房门，丘康健开门一看，妈妈正拎着那瓶父亲和妈妈当年结婚时候藏的红酒，站在自己门口流泪；水芷茹手里的那瓶酒，就剩下差不多两三口的量了。
    水芷茹一边哭着，一边醉醺醺地问道：“小健……你会离开妈妈么？”
    “不会的，妈妈……我今天只是因为妈妈说好的给我过生日，你却没给我……”
    “小健，妈妈是不是很差劲？你心里是不是很嫌弃妈妈啊？……妈妈之前被人占便宜……妈妈没事就总说你不优秀、总骂你不努力……你是不是恨妈妈？”
    丘康健懵了，他从未见过水芷茹如此脆弱。
    “妈妈不好……从小到大就不好！妈妈的爸爸妈妈就嫌弃我……总是认为我自己的弟弟比我出色……他们从来就没把我当做自家的女儿看待……妈妈努力工作……却还是被自己的周围人排挤……呜呜呜……甚至之前的朋友也都背叛了妈妈……妈妈只能强硬……所以也没办法对小健温柔……小健原谅我好不好？”
    “妈……妈你这说什么呢？小健喜欢妈妈，小健不需要妈妈对小健温柔！小健喜欢妈妈说小健不中用！妈妈你要是心里不舒服就骂小健吧！妈妈别这样好么？”丘康健跟着也哭了。
    水芷茹搂着丘康健，泪眼婆娑地问道：“小健以后会不会不要妈妈？会不会像你爸爸一样抛下妈妈不管？”
    “妈，你放心！我绝对不会抛弃妈妈的！从今往后，生，我跟妈妈一起生，死，我跟妈妈一起死。”
    水芷茹呆呆地看着丘康健，接着她举起瓶子把剩下的红酒灌进自己嘴里，然后捧着丘康健的脸颊，嘴对着嘴，往12岁的丘康健嘴里送出了半口酒——那是丘康健第一次喝酒，他很快就醉了。
    在光线昏暗的房间里，妈妈摁着丘康健，三下五除二就把丘康健剥了个精光，然后一甩她的长发，也把自己身上的所有衣服都脱光了：“想要么……想要妈妈的身体么？”
    “想。”
    于是水芷茹吻住了丘康健的嘴巴，抬起屁股，扶着丘康健半勃起的阴茎，用小龟头对准了湿漉漉的阴道口，直接痛快地坐了下去。在那一霎那，丘康健感动得流出了热泪，他觉得世界上再没有什么地方，要比自己妈妈的阴道更温暖更柔软……
    “我……我是不是讲得又有点多了，秋岩？”
    我听得早就入了迷，想象着那时候的小丘康健和水芷茹在一间狭小的卧室里，在床上裸身相拥，水芷茹把丘康健的头部搂到自己的双峰之间，用那硕大爆满的臀肉撞击着丘康健的阴囊——然后这画面周围，飘满了桃红色的雾气和亮晶晶星光，那场面应该是既淫靡又唯美的。我很想让丘康健继续讲下去，但转头一看，丘康健的脸上通红，他竟像少女一般低头不语，却满脸回味，我便也不好意思让他继续描绘他和自己妈妈的性爱场景，毕竟这是人家的隐私。
    “还好吧……那个……于是从那天起，水姥姥就跟您，开始了七年的母子之恋吧。”
    “是的，开始了长达七年的 ‘白天是母子，夜晚是夫妻’没羞没臊的生活。作为过来人，我想说这种生活确实很美好。”说完，丘康健看着我，对我点点头笑了笑。
    我也跟着不好意思地笑了笑。
    他想了想，又说道：“呵呵，话是这么说，而且我从小学到初中再到高中，我和妈妈每天也都在做情侣夫妻之间做的事情：我们一起去约会、去影院的情侣座看电影、一起去以男女朋友的名义旅行，可我们却从来都没向对方以‘夫妻’相称——连一句‘亲爱的’都没叫过。其实，随着我慢慢长大，我也总幻想过，妈妈可以说一句‘我爱你’，管我叫一声‘小老公’，希望妈妈可以满足一下我的小虚荣心；可实际上，她连一次都没有这样过——从我刚跟她睡在一起的时候就那样，在我跟她发生实质的插入之后也是那样。妈妈永远是妈妈，她或许在心里把儿子当成一个可以排解孤寂的小男人，但是她依旧会保持自己的某种尊严和底线；母子之间的肉体关系乱了，可是精神上和心理上的地位结构还是不能乱的。每次在我跟她在床上做爱的时候，哪怕快到高潮的时候，妈妈嘴上说的却还都是‘小健要好好学习哦’、‘要记得努力读书知道吗’这样的话。”
    ——照这么说，我跟夏雪平第一次隔着内裤产生性接触的时候，她嘴里那些迷乱的呢喃，堪称“魔幻”二字了；我似乎还得感谢当时那些没在她身体里被透析掉的生死果咯？
    可我无论从心理，还是接触上，我真的很少把夏雪平当做妈妈看待了，“妈妈”对我来说已经不是一种关系对象，而是一个职称，我总觉得我管夏雪平叫“组长”也好、“夏警官”也好，跟管她叫“妈妈”，已经没什么区别了；但同时，我又确定我很渴望，我能够回到我小时候跟她相处的那种状态。
    “欸，对了丘叔：那么最后那个姓康的，你和水姥姥最后是怎么处理的？”我突然想起这一茬，便对丘康健问道。
    原本有些兴奋、回味又羞涩的丘康健，在这一刻情绪突然无比低落，他缓缓说道。
    “当时，在事情刚发生的时候……我和妈妈觉得还是要去看看的，毕竟我对人家做出了伤害，这是事实；二来也是我跟妈妈一起去警告一下、震慑一下这个人，少利用自己认识那个肖总就对妈妈耍手段。于是我们就去了。在病房里，我和妈妈都表示，如果他再骚扰我们家，我们就拿着那些照片和视频报警——照片和视频我现在还存着，当然就不给你看了……我还拿你外公夏涛的名号吓唬他来着，当时我已经认识雪平了，我也是虹光中学的，但是当时我和雪平算邻班，刚认识、说过话，但还不算熟。一听你外公的名号，那人确实怂了，也不提他那个安保局的表哥了——后来我才知道他那表哥，是在安保局后勤处，也不是什么能人……”
    说到这，丘康健又开始咬牙切齿起来：“但就是这么个人……嘶……我现在真后悔我对他太仁慈了！唉……其实也怨我和妈妈，我俩都应该好好守住秘密的——秋岩你记住，如果你以后跟雪平发生了什么，知道你们的事情的人，越少越好……可我当时，真就应该把他一起跟车子浇上汽油烧死的！”
    结合水芷茹的结局，我似乎能猜到是怎么一回事。
    水芷茹在丘康健上初中的时候，某一次跟同事聚餐，回家的时候对另一个女同事把自己和丘康健的关系说漏了嘴，于是很快，水芷茹和自己儿子的事情，便在石油公司一部分女职工之间传开了，自然而然也就传到了祝思琪的耳朵里。谁都没想到，当时已经过了差不多四五年，祝思琪还在跟已经坐在轮椅上、大小便不都能自理的康教练保持着性关系。
    而上了高中之后，丘康健便被一个女孩不断地追求，那个女孩品学兼优，为人善良文静，很受班里男同学的欢迎，可唯独自己心仪的丘康健就是不用正眼看自己。在她的死缠烂打之下，丘康健一激动也说漏了嘴，但他说得很含蓄：“我这辈子只跟我妈妈过，康婷芮，你就别在我这耽误了。你如果觉得可以，我们俩还是做朋友吧。”
    ——“丘叔，你等会：追你的那个女生，姓……康？”
    “是吧，你也想不到世界上竟有这么巧合的事情吧？”丘康健含泪摇了摇头。
    丘康健高中时候同班的班花康婷芮，正是那个被自己弄得毁容又半身不遂的康教练的女儿。
    “这么说，夏雪平也是认识这个康婷芮的？”
    “不止认识，当初她一个、雪平、苏苏、小媗，号称我们高中‘四大美人’，后来高中毕业，虽然雪平和苏苏去了警院，小媗跟着那个外国佬跑到欧洲去，我和康婷芮一起去了Y大，但是除了小媗，那时候我们几个还经常在一起玩的——呵呵，我妈妈当时的评价是：她认为雪平将来还是会做家庭主妇、或者去做阔太太，警察的苦不是雪平这种漂亮女孩吃得了的；苏苏肯定没办法减肥，而且胖乎乎的一看就没什么心眼；小媗看着最老实、最有心机，将来一定是我们几个朋友里活得最好的；而康婷芮跟自己最投缘，她都想过认康婷芮当干女儿。现在想想我妈当时的这段话，可真是绝了。”丘康健痛苦地自嘲道。
    “那……那她知道她爸爸那么坏么？她是不是故意接近你的？夏雪平和苏媚珍她们，都不知道康婷芮她家的事情么？”
    “她从来没跟雪平苏苏她们说过自己家的事情——不过这些重要么，秋岩？”丘康健面如死灰地说道。
    我无奈地摇了摇头。
    ——无论康婷芮是故意的，还是无心的，是一开始就被自己那个邪恶爸爸唆使，还是因爱生恨，康婷芮还是做了一件永远都让丘康健痛苦的事情：从高中起，她便总借着让丘康健为她辅导物理化学习题的由头去丘康健家里，有的时候还会把夏雪平和苏媚珍等人一起往丘康健的家里招；面对那么一个知书达礼的姑娘，水芷茹也没对康婷芮产生怀疑，每次还都留康婷芮在家吃饭，一来二去的，水芷茹还挺喜欢这个姑娘。
    某一天，夏雪平、苏媚珍、康婷芮三个在丘康健家重聚。等聚会结束后，康婷芮竟然把自己的一个放着零钱、证件和化妆品的小背包落在了丘康健的卧室里，说巧不巧，那天水芷茹和丘康健又是在丘康健自己的卧室里睡的：母子二人照惯例做了两次性爱，聊了几句学习和工作生活，便相拥而眠。
    “妈妈的奶子真美！”
    “去……又笑话妈妈！妈妈都快五十了，年老色衰了……”
    “谁说的？妈妈明明被我保养的越来越年轻了不是么？”
    “臭小子！被你搂着身子、身子里还往外淌着你的东西呢，结果你嘴上占妈妈便宜呀！行了，快睡吧，明早还要上课呢！上了大学，也不可以懈怠哦！别忘了把小包还给人家婷芮去。”
    “我知道了，头两节课我跟她同一门，我会给她带过去的。”
    一切似乎很正常。
    可是三天之后，石油公司的总经理、人事处处长和肖总，便把水芷茹叫到了办公室去——他们每个人，都收到了一封匿名信，信封里除了一只保存了水芷茹和儿子性交的录音之外，还有一封检举书：举报水芷茹乱搞男女关系、与儿子乱伦。检举人要求石油公司开除水芷茹，否则就把相关录音放到网上去，同时也把水芷茹在公司里的相关信息全部公开。
    公司的几个大佬觉得，这事情本身是水芷茹的事情，他们本不该多嘴；但是现在有人要以你水芷茹的事情来抹黑公司，他们就不得不下狠心。念在水芷茹之前为公司拼死拼活创造了不少业绩，多给水芷茹留了一个月交接期，让她带带公司准备提拔的新课长，并给她足够时间让她换工作。
    从那天起，水芷茹的情绪就已经跌进冰冷的深海之中了，但是面对着马上就要进行省考的丘康健，水芷茹还是一如既往地保持着笑脸，并且每晚继续跟丘康健享受着母子间的性爱。
    被提拔的新课长，正是那个祝思琪。而在那一个月里，公司里近乎所有人都知道了水芷茹和自己儿子的事情，甚至当面就对水芷茹毫不避讳地指指点点；这倒无所谓了，毕竟自己马上就要离开了，可是水芷茹很快发现，在自己准备找下家的时候，自己往哪家公司投简历，那家公司就会收到自己和儿子的性爱录音，对方会明确说明此事，并表示自己公司绝对不会录用一个私生活混乱的人。
    ——而当时，丘康健对着一切的一切都不清楚。
    在那个月最后一天晚上，水芷茹突然发了疯：在丘康健放学回家之后，水芷茹就一反常态地开始诱惑着儿子跟自己性交，那一晚上母子二人在家里做什么都是赤身裸体的，边做着别的事情，边进行着阴道内的抽插：母子一起洗了鸳鸯浴，做饭的时候水芷茹让丘康健在自己身后扶着屁股，插着自己，吃饭的时候，水芷茹用女上位上下套弄着，端着盘子和饭碗喂着丘康健，连漱口刷牙的时候，水芷茹都是直接在丘康健的阴茎上挤了牙膏，用儿子的肉棒代替了牙刷，之后又让儿子在嘴里口爆了三次；临上床前，水芷茹又给儿子喂了一颗小蓝片——那是水芷茹唯一一次给儿子买伟哥吃……
    第二天，两个人居然都很早地起了床，照常去上班上学。那天丘康健拿到了最后一次模拟考的成绩，居然是全校第三名，于是丘康健在放学的时候兴高采烈地跑到妈妈的公司，想第一时间把自己的成绩分享给这个世界上自己最爱的女人——可结果自己在还没走到石油公司大门前的时候，就看见从楼顶处，有什么东西掉了下来。
    那好像是个人。
    还是个女人。
    那女人的正装上，还别着胸签——胸签上的名字，居然是自己最熟悉的三个字。
    “人总是喜欢假惺惺地，在自己平时不停给予敌意的那个人死去之后，才对其怀有无比的善意和怜悯。妈妈生前的一个同事，在医院的太平间里看着当时已经魂飞魄散的我，心中有愧，便把整件事情和盘托出：她向我忏悔，明明在妈妈跳楼之前，跟她道别的时候，她还在用我和妈妈的事情讽刺妈妈……都说死神可怕，呵呵，它可怕么？它就是个妓女，谁都能上一下，以体现出自己是个追求美德的人！”丘康健咬着牙狠狠地说道。
    丘康健掉下了眼泪，我给他递了张纸巾，他忍着哭泣讲述着：“我后来又去找了康婷芮，她听说妈妈死了，也哭着承认了那天那个包，她是故意落在我房间的——我和妈妈的录音，就是藏在包里那只录音笔录下的……她还好意思说，‘既然水阿姨死了，往后的日子就由我来照顾你’这样的话！……呵呵，我也是在那天，第一次看到那个坐着轮椅、满脸烧伤的姓康的男人跟那个祝思琪在一起，往康婷芮家走……我当天晚上就跑到雪平家里去了，雪平当时已经怀了你，我其实不想麻烦她的，但是你外公外婆、你舅舅舅妈还是收留了我……”
    “诶？等会儿，丘叔，夏雪平怀我的时候，她不在自己家，跑回我外公家安胎？”我疑惑地看着丘康健问道。
    丘康健抹了抹眼泪，抽了下鼻子，眼珠一转对我说道：“哦……你父亲当年在海外……在中东吧？做记者呢，不在家；雪平一个人在家多麻烦？当时接雪平去你外公家，我和苏苏，当然还有康婷芮，我们还去帮忙了呢……”
    “哦。”我恍然大悟，父亲似乎那几年倒是总往叙利亚和伊朗那些乱地方跑。
    丘康健接着说道：“我把事情偷偷给雪平说了，雪平和苏苏都知道我和妈妈的事情，她们俩没嫌弃过我，所以我一直跟她们是朋友；当天晚上，苏苏和雪平就表示跟康婷芮决裂了，后来我听说她去了南方结婚了，我也不晓得了……我其实也特感谢你外公、老局长夏涛，我后边上大学的学费，都是你外公替我交的；而且他是警察局长，知道我的事情，也是轻而易举，他帮着我，找机会把那个姓康的男人和祝思琪分别拘留了四五个月，又派人在一年里严查石油公司查了五十多次——因为当时国情部的探员、安保局的特务、警察局的警员，大都是你外公的门生，也算是为了我报了仇。”
    “然后作为交换条件，丘叔就放弃了当医生，成为了一名法医鉴识官，对吧。”
    丘康健双眼发直，想了想，对我点了点头。
    “那之后，您又见过康教练和那个祝思琪么？”
    “见过。”丘康健沉吟不语。
    “他们就没遇到什么报应？”
    “不是所有坏人，都会受到惩罚的，秋岩。”丘康健想了想说道，“我当鉴识官的第三年，F市到D港的高速公路上发生了一起恶性交通事故，我当时被派去勘察现场和尸体，被撞毁的是一辆黑色奔驰，死了三个男人，车后座上是一个坐轮椅的男人，头被追尾的大货车上面砸下来的钢板切了之后飞出去了。我按照痕迹寻找到了人头，那人头正是那个康教练的。”
    “他死了也算活该了。”
    “但是那个祝思琪还好好的，现在改名了，叫祝唯华。”
    “肏！省资源管理局能源办公室的主任？在野党蔡副省长的幕僚？”
    “就是她。我昨晚还在电视上看见她了。她改头换面，踏入了政界，但我忘不了当时她撩拨妈妈时候，那一脸的风骚狐媚模样。”
    真是刷新了我的三观——我在警院的时候，地方党团就有议员在省行政议会上控诉祝唯华乱搞男女关系，并质疑其是否滥用职权；祝唯华当场慷慨陈词，信誓旦旦地说自己行的正、坐得端；第二天就在省高法起诉了那名议员，而且最后还胜诉了。那时候，所有人都夸赞，祝唯华真是咱们Y省的撒切尔夫人。谁都没想到，这样一个当世本地铁娘子，真的拥有如此肮脏的过去。
    “行了，秋岩，我跟你说的太多了。说了这么多，我是希望你对待雪平的时候，一定要多细心一些，雪平本身很脆弱的，所以其实一开始我知道你和雪平发生过肉体关系之后，我很希望雪平能对你们的关系进行冷处理；可我又亲身经历过、体验过母子之间这种关系，的确美好，所以看到你之前为雪平心痛的一幕幕，我也有些于心不忍；但这种感情，比起世间其他情感，确实要更加脆弱。秋岩，我真的不想看到我身上的悲剧，发生在你的身上——因为作为一个过来人，作为一个曾经拥有过这种美好的人，秋岩，我真的没办法接受，会有同样的人因为同样的事情遭受同样的痛苦！秋岩，要好好对待雪平，要好好的跟雪平在一起啊！秋岩，拜托了！”
    丘康健说着，充满仪式感地一把握着我的手，热泪纵横。
    我明白他的意思。我和丘康健，如同把自己扔进沙漠里的两个旅人，去寻找穿越沙漠后那片美丽的天堂。丘康健自己再也无法见到那片天堂了，于是他希望我坚持下去，带着他曾经的憧憬和信念。
    我从丘康健房间离开的时候，小屋子里面这个戴着眼镜的男人，已然泣不成声。
    我刚准备回宿舍看看夏雪平，半路上遇到徐远，结果被他叫住了：“我正想去找你小子呢！去趟我办公室吧！”
    到了办公室，徐远一个字没多说，递给了我两张准假证明：一份是我的，一份是夏雪平的，上面还都有局里的盖章和徐远沈量才的签字，都是为期一个月的假期。
    “夏雪平过两天感冒就好了，我也没请假啊。”
    “呵呵，你昨天在省厅捅了那么大篓子，今天就要给你放假你还不明白啥意思么？”徐远冷笑着看着我。
    一说起昨天我就头疼。
    “那按道理，不是该给我开除么？”我厚着脸皮低着头问道。
    徐远说，我最应该感谢的是老天爷，因为老天爷的存在，我才没把事情搞大。并且，还把自己的手机拿给我，点开了微博给我看。
    我本以为，这次被我搞砸了的媒体招待会，又会引起大批的暴民站在我寝室楼的门口、市局大院门口、夏雪平公寓门口搞一些示威活动，毕竟这一次所谓的“起义军”首脑陈赖棍先生还被以“协助破坏社会安定、连环杀人案从犯”的罪名逮捕待审；结果，现实社会又跟所有人顽皮地喊了一句“Bazinga”——徐远跟我讲，夏雪平的名字在网络上，从她本人醒过来后的第一天开始发酵，但也就发酵了一天、甚至一天不到就结束了，各大网站和平面媒体纷纷把带有对夏雪平击毙艾立威的抨击倾向的新闻撤换，轮番在自家页面的“C位”刷新三条热点消息。
    首先第一条：新晋女子摇滚团体“朝露晨光”成员Jessica Lin在自己的个人主页公布，已与亚洲人气偶像组合人气担当、“国民男友”熊文相恋——于是一时间，全国各地舆论原本留给夏雪平的“第一恶女”的帽子，瞬间被扣到了Jessica Lin的头上，举国上下的女孩子对Jessica Lin的厌恶程度，已经盖过了当年的关晓彤，直追工藤静香。
    而在那些女孩子们正编辑着各种花式咒骂Jessica Lin的朋友圈、推特、微博的时候，第二条新闻便被刷到了头条：在荧幕上火了十年的恩爱的韩国夫妻河秀俊与卢爱雅，在昨晚公布了离婚信息，所以那些还没来得及咒骂Jessica Lin的女生，开始纷纷贴出了一张张“爱河夫妇”一起合作过的影视剧的截图，然后开始怀疑爱情与人生。
    这还没完呢，快临近十二点的时候，某狗仔队娱记爆料了一个惊人消息：影帝荊岳影后北堂美婷夫妇，在某高端商业社交活动之后，与影视局副局长、在野党籍行政议会议员钟莉仁夫妇，在希尔顿国际酒店进行换妻游戏——一条消息同时引爆了娱乐圈和时政话题，无疑成为昨天社交网络里，网虫们吃到的最大的瓜。
    ——跟着这些劲爆的消息比起来，夏雪平这件事，也就是一个警察击毙了一个罪犯，确实显得太普通了一些，甚至有人在讨论夏雪平的事情的时候，不少人都在询问：“一个某城市的小女警，在这个时候出来跟着蹭什么热度”；三条新闻一浪接一浪，徐远说他到最后都以为，是不是有谁在刻意地帮着夏雪平挡住舆论的枪林弹雨。
    ——考虑到这些因素，省厅觉得事态没想象中的那么严重，便准备对我从轻发落。
    “你以为胡副厅长不想开除你小子呢？开讨论会的时候，他差点没背过气去。”徐远坐了下来，玩着手中的打火机说道，“而你现在的状态，是聂厅长跟我和量才定下的。夏雪平是带病休息，你小子是停职性质的休假，对于雪平来说算是奖励，对于你算是惩罚；你的风纪处处长职权，暂时得交出来了，不过你的警衔保留。后面的情况，等你休假之后，再做决定，所以暂时没有什么文书，不过你小子得有点心理准备：你这回，可是同时被胡副厅长和聂厅长给盯上了，知道吗？”
    “聂厅长？”我又想起昨天在我公布夏雪平才是击毙艾立威的那名警察之后，当胡敬鲂愤怒离去时，聂仕明脸上的那个诡异的笑。“徐局，咱们聂厅座，是不是跟胡副厅座之间……”
    “这是你应该瞎打听的么？”徐远看着我，对我拍桌子反问道。
    我立刻闭了嘴。
    “你啊，就好好陪夏雪平休假吧。等过两天雪平的身体好些了，你还得跟她帮我到处跑呢。”
    “到处跑？去哪？”
    “嘿嘿，公款度假，愿意么？具体的事情，过几天具体再跟你们俩说。”
    “那好吧……”我想了想，对徐远说道，“局长，我还有个事——本来早就想跟你申请的。”
    “什么啊？”
    “你得再给我多开三张准假证明。”
    “啥玩意？”
    ——在徐远听了我的详细要求之后，捏着打火机，差点就往我的头上砸来。
    但他最终还是答应了：“行吧，你早先跟人家的承诺，我也不能让你失信于人、我也不好在这唱黑脸使绊子不是？从今晚开始你就跟雪平好好修养吧。”
    我带着那两张准假证明回了宿舍，夏雪平正好刚刚洗完澡，还找了一件我之前洗干净的正装衬衫，翻着衣领穿到了自身上。我把昨天的情况和徐远对我和她的安排大致跟她说了一遍，可她却是一副不太想理睬我的样子，对于整件事一个字都没评价，只跟我说自己饿了。于是我带着她来到了那家我常去吃冒菜吃小笼包的店，点了两份鸭血粉丝汤和四份小笼包。看着夏雪平吃得香汗淋漓，把自己的那两份包子和那碗老鸭粉一扫而光，我心里还是很高兴的。
    吃完了饭，给夏雪平送回家后，我又给张霁隆打了个电话，电话被自动转接到了宋金金的工作电话上。我跟宋金金表示急需见张霁隆一面，她便安排我直接来隆达集团总裁办公室。
    于是我开着夏雪平的车，到了隆达集团上了楼，宋金金让我直接进屋。我以为张霁隆只是单独约见我一个，可一进办公室，我就感受到了一股强大的气场。
    定睛一看张霁隆的办公室里，多了两张超大号的办公桌，办公室里此刻除了他在，杨小姐也在，而且在他的对面还坐着三个平均年龄都在五十五岁左右的男人；而在我跟前，一个四十多岁的男人背对着我坐在张霁隆和杨昭兰中间；而门口的矮桌旁，一个四十多岁的女人正坐在那里姿态优雅地喝着茶。
    等我一进屋，所有人都把目光投向了我。
    ——看着他们每一个人的面孔，我差一点忘了怎么呼吸。
    “哟，秋岩来了。”张霁隆和杨昭兰看着我笑了笑，然后张霁隆示意我在门口附近的榻榻米上先坐一下，又接着让背对着我坐着的那个男人说着话。
    我小心翼翼地坐到了那个喝着茶的女人对面，十分恭敬地对那个女人鞠了一躬。
    那个女人没说话，只是温婉地冲我笑了笑。
    看着张霁隆办公室里的这几位，我全身上下都是汗：这几位我可全都认识，而且至少说生活在Y省的人应该全都认识。
    正对着张霁隆的那个满脸褶皱、又高又瘦的光头，是执政党Y省党部宣传部长米铭洋，他左手边那个留着板寸头戴眼镜的胖子叫虞孟覃，Y省新闻局的副局长，执政党议员；而米铭洋右手边的那位梳着中分发型的眉清目秀的男人，是F市商会的副秘书长、凯莱国际的董事长魏喆，往年执政党在Y省的选举经费，其中三分之一都是由凯莱国际出资——他们仨的集体出现，基本可以代表执政党在Y省的话语权了。
    而那位背对着我的留着二八分短发，身材魁梧的男人，他的来头更大了——他正是之前张霁隆跟我提到过的自己曾经的老大陆锡麟的堂兄，Y省大学经济学荣誉教授陆冬青。
    说他来头大，首先是因为他是陆家唯一继承自己家学的人。
    陆家祖父陆平是当年Y省经济学学术界泰斗，英国诺丁汉大学的教授，当初国家以教育部和外交部名义共同特邀陆平回国任教，后来聘用其为Y大校长；陆平的四个儿子，老二是工厂的技术总工程师，老三是曾经的省行政议会副委员长——也是后来因为参与政变，被自己侄子陆锡麟和张霁隆扳倒的那一个，老四是著名房地产商；但只有老大，也是陆冬青的父亲，继续在Y大任教，当了商学院的院长，也是Y省著名学者，但是当年因为跟自己师兄弟争夺Y大校长的职位，陆冬青的父亲积怨成疾，最终郁郁而故；陆冬青早年也是在海外留学，加拿大西安大略大学的本科经济与社会科学双学位，多伦多大学的经济学硕士，在著名券商EC金融工作过七年，其中加拿大本地一年，新加坡三年，之后又被派回F市成为EC金融分区的融资部总监。在那场政变中，陆冬青发现EC金融在帮助政变集团洗钱，毅然决然将其揭发并果断从EC辞职，并且也协助陆锡麟和国情部扳倒了自己的叔叔。再后来，Y省大学聘用其为经济学教授，因为自己父亲和叔叔的缘故，陆冬青恪守一个原则：只授课、不做行政、不参与政治。
    然而，伴随着陆冬青在学术界的名声越来越大，他本人也成为了三个党派争相拉拢的对象，大部分人看重的是他的学术水平，小部分人看中的是他在学术界的影响力。可面对三个党派的衮衮诸君，陆冬青向来敬而远之，就算再令人眼红的高官厚禄，无论是来自首都的还是Y省的或其他地方的，他都不闻不问，一心只是上课教书。
    ——可这一次，他居然出现在了张霁隆的办公室里，还跟那三位政客坐在一起，难不成他这次要打破自己的原则了么？
    坐在我身旁这位喝着茶、穿着深蓝色休闲西装的优雅熟女，是他的老婆，同是也是布莱德公关公司的高级副总裁黄韵歆，她出名纯粹是因为本地的不少大型娱乐和商业活动都出自她的手笔，最具有代表性的就是十四年前和三年前的两届F市国际奢侈品嘉年华。一个专攻娱乐商业的公关人士，竟然也参与到了政治活动中。
    面对这些大人物，我真心有点不敢喘气。宋金金看着我如履薄冰的样子，在一旁忍不住发笑。
    当宋金金刚把茶水端上来的时候，只听陆冬青用着低沉的声音说道：“当初我在加拿大生活的时候，每天都有一个问题在困扰我——如果西方世界的普世价值真的有这么好，那么为什么同样是生活在多伦多湾街CBD，每天从证券交易所和皇家银行、满地可银行里出来的那些人，全都是西装革履、披金戴银，而那些人蹲在这三家窗沿下的找着避风角落、拿着Tim Hortons咖啡杯索要钢镚的人会衣不蔽体、风餐露宿，偶尔还要被警察拿着警棍驱赶？为什么这些人在这里，会被称为‘社会蛀虫’，而在国内，我们却把这类人称为‘扶助对象’？而为什么即便这样，在国内依然有人不高兴，而当他们走出国门、来到这里之后，看到那些每天都饿死、被冻死在联合汽车站的人，却选择视而不见，然后依旧去称颂金钱至上的美好？抛开我所学的那些东西，只用自己的心去感受，我到现在也想不通——国家已经是两党和解了，三个党派参与竞争，可即便这样，还是有人不满足、不高兴，在国外原来是怎么骂这个国家的人现在还在继续那么骂。所以我要问问你们三位，作为混迹地方政坛已久的政客，你们认为，民主的是什么？——一点点提示：一个英文单词，字母‘C’开头。”
    “C？你是说‘操作’吗？”米铭洋问道。这里他年龄最大，估计英文水平也最不好。他一开口，我身旁的黄韵歆便低头忍俊不禁。
    “我说的是‘英文单词’，米部长，不是罗马化汉语拼音。”
    虞孟覃想了想，对陆冬青问道：“Communication（交流）？”
    陆冬青摇了摇头。
    “Confidence（信任）？”魏喆也说道。
    “Wrong.”陆冬青果断说道。
    “Construction（建设）？”魏喆又问道。
    “一点不贴边。”
    “Cooperation（合作）？Compromise（妥协）？”虞孟覃连给出了两个单词。
    “Way to far——您给了俩答案，没一个沾边的。”
    “那是什么？你快说吧！搞得跟在新东方和疯狂英语上课似的。”米铭洋有些不耐烦。
    只见陆冬青拿着手里的白纸，用粗记号笔在上面写了五个大写英文字母。
    “C-H-A-O-S。”
    “‘混沌’？陆教授，您认真的么？”
    “我要是不认真，我今天干嘛领着拙荆过来？”陆冬青说着，伸出食指点了点张霁隆，“你们真以为，就凭这姓张的小子的面子能够打动我？在你们眼里他是个宝，在我眼里他不过是个给我弟弟锡麟跑跑腿、开开车的罢了。”
    面对如此无礼的形容，张霁隆没生气，在一旁反倒哈哈大笑。陆冬青一席话没把张霁隆惹生气，倒是给那三位执政党幕僚搞得异常尴尬。
    “恕我直言，陆教授，您为什么说‘民主’就是‘混沌’？我很不理解。”魏喆对陆冬青问道。
    “很政治不正确，对吧。我只是揭露了一个事实。多么美好的词汇，可事实上是在当下这个环境中，每个人都有自己的意识形态，意识形态相似或者相同的人才会报团，而相互包容理解反而更少了。表达越自由，社会越不和谐。”陆冬青斜眼看着米虞魏三人，带着傲慢讽刺道：“我没记错，执政党从建立新政府到冷战时期的学生运动，到后来开放国门后经历的几次和平演变，一直是不相信西方人这一套的，不是一直认为这些东西都是‘假大空’么？怎么两党一和解，你们反倒相信这一套了呢？”
    米虞魏三人脸上不胜尴尬，刚要反驳，陆冬青便便摆了摆手：“政治主义的事情我是没兴趣探讨的。我想说的是，我说的这件事情，在野党和地方党团也一定是认可的。在野党在南岛跟本岛党派斗争了几十年，他们早把选举这一套玩得滚瓜烂熟，因此也最会蛊惑人心；地方党团更不用说，频繁地国际交流，频繁地从其他国家和政治掮客那里取经，这一套他们也早玩得滚瓜烂熟，只是他们太过于依赖教材，所以反而水土不服。可是，‘越混乱，就对选举越有利’，这句话，我相信他们那两个党派其实早就心中清明了。”
    “然而您错了，教授！”虞孟覃朗声对陆冬青反驳道，“这个社会很稳定、很和谐！失业率水平下降、教育率上升，犯罪率趋势也处于被控制的状态……”
    “嗯，但你说的这些是政绩，是结果。我来这是来讨论起源的。这些数字对于你们的选举有什么用？”米虞二人刚要开口，陆冬青却不给他们喘息的机会，继续说道，“你们知道媒体对于人群的影响力么？你们有相关指标么？在面对这些乱七八糟的比率的同时，你们能猜想到你们所面临的样本对象内心的真实想法么？当你看到一个把自己捯饬的干净的工薪族的时候，你能想到晚上回家之后、他是坐在电脑屏幕前是什么样么？依旧美丽还是丑陋？”陆冬青说着，扫了我一眼又说道，“你们觉得犯罪率可控，可是前几天桴鼓鸣这个案子才刚刚结束。桴鼓鸣的案子是怎么被创造出来的啊？为什么那个开枪的女人，就凭记者们的几句提问，就变成了人民公敌、而不是人民公仆呢？——怎么，人们现在开始不分正邪了么？”
    一旁的虞孟覃压着火喘着气，从自己的公文包里拿出了一台平板电脑，在屏幕上摁了几下，然后拿给了陆冬青看：“不好意思，陆教授，您说的这些跟我们选举也没有关系，那只是你个人刻意关注的事情，代表不了整个社会。”一旁的米铭洋赞赏地看着虞孟覃，又转过头得意地蔑视着陆冬青。看着虞孟覃，在一旁的魏喆也很欣慰，又用厌恶的目光盯着陆冬青。
    “这是什么？”陆冬青把平板电脑举起，我大概看得到，那上面全是一幅幅柱状图和扇形图。
    “一共五万份调查问卷，上个月开始我们在Y省内五大城市进行的……”米铭洋对虞孟覃摆了摆手，然后微笑着，一副准备看陆冬青吃瘪的表情对陆冬青说道，“而且这些数据，是经过与Y省总人口进行过精妙的假设检验，匹配验证过的。陆教授，您是学术界人杰，但是Y省又不是您一个人懂大数据，而且您似乎真的不太懂政治。”
    奚落完陆冬青，米铭洋又对虞孟覃挥了挥手。
    但他没注意到的是，在听到米铭洋第一句话的时候，陆冬青就已经放下了那台平板电脑，并且再没看那上面的表格一眼。
    虞孟覃却兴致勃勃地继续说道：“对于这五万人的样本，我们给他们发放的调查问卷上一共有二十道题，四道题为一部分，每一部分分别对Y省过去的发展、执政党政府政策、杨省长个人印象和对执政党大选中展望进行了调……”
    可这个时候，陆冬青已经听不下去了，他开口打断了虞孟覃：“你们知道假设检验也会出现很严重的误差么？”
    “嗯？”
    陆冬青双手拄着桌子，十指交叉相握，侧过头看着那三位说道：“你的预期是城门楼子，假设检验的结果是肩膀头子，实际情况是胯骨轴子，在经济学、统计学和社会科学中，这样的情况屡见不鲜。而且五万份调查问卷很多么？去年统计数据，Y省总人口四千三百万，你们做的调查中的五大城市加一起一共两千七百多万人，五万人在这里，就是整块烧饼上的一颗芝麻粒！我真不知道您三位是怎么好意思就凭一个芝麻粒，就能得出这块烧饼是甜是咸的结论？你们就凭这五万人就好意思说社会舆论依旧稳定？”
    “陆冬青教授，请您尊重我们的政治专业性！”魏喆有些坐不住了。
    “我一直在尊重你们的政治专业性，因为你们根本就没有这个东西。我就事论事，拿这五万份调查跟你们三位说道说道：你们看似做了一个很完美的问卷，可是你们难道是化妆品公司的市场调查员么？没错，这些问题是好的，但是在设计这些问题的时候，你们有没有记得你们是杨省长的竞选团队？——二十多道题，里面才有几道题是告诉人们‘这届大选一定要选杨君实、一定要’的？并且，看看这些图上横轴上面的变量多可笑吧——‘非常不满意、不满意、轻微不满意……’哈哈哈，你们谁给我说说，‘不满意’和‘轻微不满意’之间的区别是什么？有一个量化标准么？”
    三人均是哑口无言。
    陆冬青接着又拿起那台平板电脑，对虞孟覃问道：“谢谢你们做了无用功——我会在课堂上用它做反例给学生们讲的。”
    “那您陆大教授有何高见呢？”魏喆心气爆棚地对陆冬青质问道。
    “很简单，把这五万份垃圾丢进废纸篓里。我不需要调查问卷。”说着，陆冬青又对张霁隆招了招手，杨昭兰刚要起身，张霁隆拍了拍杨昭兰的大腿，自己站起身，从办公桌上拿了一摞打印纸。陆冬青接过打印纸之后，在整张纸上直接画了个给一张纸等分成四份的十字，举着那张纸说道，“这就是我扇形图。”
    “可你这上，什么都没有呢。”虞孟覃不忿地说道。
    “您别急啊，这就有了。”接着他边画便说道，“我就把Y省的选民分成四份：你们三个党派，在Y省这张白纸上各占其三；还有1/4的选民，叫做‘选票关我毛事、我是出来打酱油的’。”
    “这就完了？这么简单。”米铭洋质问道。身旁两位低着头鄙夷地笑着。
    “简单么？”陆冬青对米铭洋反问道，“你们从现在开始到明年一月底地方大选结束，除了要打破了头守住属于你们红党的1/4，而且还要想办法把这黑色的对政治和投票不感兴趣的1/4争取过来，你们觉得这件事简单么？”
    “那您要采取什么手段呢？”
    “很简单，我已经联系了一家数据分析公司，我、姓张的这小子、还有数据公司，并且联系国际大公司在本地的企业、比如可乐公司、比如珠宝商，搞一些简单的问卷加抽奖活动，尽可能搜集全省所有人的详细信息，并且在社交网站上，通过云计算大量投放广告……”
    米铭洋也跟着其他两人嘲弄地笑了。
    这个时候，一直没说话的张霁隆开了口：“冬青哥，您是想复制英国脱欧模式，对吧？”
    “没错，知我者，霁隆也。”陆冬青对张霁隆欣赏地点点头。
    “但是您这么做，这可不道德。”
    “道德是什么？能吃么？”他说着又看着杨昭兰说道，“对于有抱负有才干的政治家而言，道德标准就一条：成功……”
    “陆教授，我算看明白了：以前有人说您不参与任何政治派系、不参加任何政治和社会活动，是因为您清高；现在一看，您是真业余！”魏喆打断了陆冬青的话。
    “没错，你根本不了解政治。您把一切说的都太绝对了，您认为我们是片面的，可您自己看到了自己的片面之处么？您说不搞问卷，但是跟可乐公司和珠宝商搞调查问卷就可以？而且您认为在社交网站上投放广告就能达到目的么？说我们是化妆品公司的调查员，我看您也不过是一个街头发传单的！”虞孟覃也说道。
    米铭洋咳嗽了几声，虞魏两人都安静了。米铭洋喝了口水，接着说道：“陆教授，你应该忘了，五年前正是因为我们的运作，杨君实同志才当选为我们Y省的省长。时隔五年，我们仍旧有信心复制当年的成功。我们不需要您对我们策略说三道四。”
    陆冬青看着米虞魏三人，十分冷静地笑了笑，又点了点头：“那你们三位从一开始就让霁隆去找我老婆，又让我老婆撺掇我来跟你们见面，非让我做这个竞选顾问是为什么啊？”
    “还不是因为您有个国际知名社会学家的虚名么？”虞孟覃不屑地说着，“您对‘顾问’二字看来是有所误解：我们需要的是能够认可我们的策略的顾问，而不是对我们指手画脚的。”
    “如果您三位足够自信，又为何需要别人来认可？直接去做不就完事了么？是因为你们对自己的策略根本就没有信心不是么？”陆冬青说道，“从什么时候开始，在农工和广大群众里诞生的执政党变成这样了——任用一个人，却又不相信他？你说你们有信心，好，我给你们看看——”说着，陆冬青摁了下面前那台平板电脑的home键，打开了浏览器，快速地输入了一个网址，拿给米虞魏三人看：“这是两个月前与我合作的那家数据公司做的对三个党派支持度的民意调查——三千万的样本。你们自己看看吧：在野党47.8，地方党团36.4，而你们只有31.9——执政党现在的支持度连地方党团都比不过，试问你们拿什么跟在野党争呢？何况杨君实上位真的是靠你们么？杨君实在主政F市期间，就已经有很高的声望了，在五年前的选举之前又已经做了八年的副省长，自己本身拥有一定的政治积累，而且在当年执政党的支持率一直是在野党的两倍，杨君实当不上省长那才有鬼了——你们怎么有脸口口声声说杨省长当选是靠着你们？你们也不过是炒菜里的洋葱而已，调味品罢了。就你们几位的水平，想让我认可，抱歉，我是不可能对我不欣赏的东西进行认可的；呵呵，还好意思说什么不需要别人指手画脚，若是执政党的人都像你们这样一意孤行，不出八年你们就会解散！”
    魏喆面红耳赤又瞠目结舌，虞孟覃气得拍了桌子，张口就要对陆冬青开骂；倒是米铭洋最老练也最有涵养，摁住了两人的肩膀，对陆冬青说道：“陆教授，谢谢您今天的专程赶来，您请回吧。我们确实不需要您了。”
    坐在我身旁的黄韵歆脸色铁青，放下了茶杯看着米虞魏三人。陆冬青无奈地摇了摇头，转头看着张霁隆：“霁隆，我说什么来着？就这样了。”
    “送客吧。”张霁隆拍了拍杨昭兰的手背，杨昭兰站起了身，于是我身旁的黄韵歆也站起了身拿了外套准备走。却没想到杨昭兰站起身后，却走向了米虞魏三人：“米叔叔，虞大哥，魏先生，你们请回吧。”
    米虞魏三人立刻慌了。
    “杨儿，你这是……我说的是送陆教授离开。”米铭洋皱着眉对杨昭兰和张霁隆说道。
    “但我是想送你们三位离开。也恕我直言，您三位如此顽固不化，我对您三位也很失望。”张霁隆冷着脸说道，“找冬青哥过来，你们应该知道是杨省长本人的意思。我不能违背他的意愿。”
    “可……可是这个人就是个欺世盗名之辈，霁隆，他就是个明朝沈惟敬式的骗子！你可不能让杨省长受到这个人的蛊惑，否则杨省长连任绝对不会成功……”魏喆激动地对张霁隆说道。
    “可我怎么觉得按照你们设计了路走，老爷子才不会成功呢？本身是竞选方法论战，您三位却如此的搞得像私人恩怨一样，是因为冬青哥无情又客观地揭露了你们三位的无能——人的一切愤怒都来源于自己的无能，这句话真到位。”
    “张总裁，看来您也受到了这个人的蛊惑了！”虞孟覃指控道。
    “是的。我是受到他的控制了，虞副局长想怎么样呢？”张霁隆想了想，当机立断地说道，“这么说吧，如果三位不能支持陆教授的策略，我张霁隆也退出杨君实同志的选举阵营，我不玩了。”
    身为杨君实的女儿，杨昭兰的表情十分淡定；可米虞魏三人突然慌了。
    “这……你怎么能……张霁隆，以你跟昭兰的关系，你怎么可以退出？”米铭洋声音颤抖地问道。
    “因为我输不起，我是不会跟着必输的队友一起玩的。要么赢，要么放弃，这是我的人生准则。”张霁隆说道，“十四年前我选择进监狱、出卖自己身边的江湖兄弟是如此，我不想跟不支持冬青哥的你们三位一起玩也是如此。”
    适时地，杨昭兰也说道：“米叔叔，霁隆做什么，我从来都无所谓。我跟他的关系，与我父亲做什么无关。还希望你们对我俩的关系，别指手画脚。”
    “行了，霁隆、杨小姐，你们也别费心了。我想好了——我还是会支持杨省长连任的，但是我不想看任何人的脸色；只要杨省长本人支持我就够了，至于这三位也好，执政党的其他人也罢，我不需要任何人的支持。”陆冬青说完转过头，把那台平板电脑推回了虞孟覃面前，“所以你们记住，不是你们三个连自己都骗的家伙炒了我，而是我炒了你们三位。”
    “同意。”张霁隆说道。
    “我也同意。”杨昭兰也说道。
    米虞魏三人各自叹了口气，站起了身。
    “那再联系吧，霁隆。”米铭洋垂头丧气地对张霁隆说道。
    “杨儿，去送送吧。”张霁隆对杨昭兰说道。接着，杨昭兰便跟着米虞魏三人乘电梯下了楼。等杨昭兰带着米虞魏三人彻底下了楼，张霁隆当即抚掌大笑：“精彩，冬青哥，精彩绝伦！”
    “从明天起，下午四点以后，我需要在你的大厦找一层写字间，作为我的战略指挥室。”陆冬青说道。
    “您具体需要什么，可以说说么？”
    陆冬青转身看了看我，对张霁隆说道：“我们的事情等下细聊，你可别让你的小朋友久等了。”
    “哦，对！聊得兴奋了，把这孩子给忘了，哈哈！”张霁隆说着，把我拉到了陆冬青面前，“我来介绍一下……”
    “F市警界的新秀，何秋岩警官是吧？”陆冬青站起身，很正式地跟我握了握手，“我在报纸上关注过你的报道，主要是因为我对社会各种热点新闻的传播感兴趣。”
    “我认识陆教授，很荣幸见到您……”我很战战兢兢地和陆冬青握了握手。刚要说几句逢迎的话，陆冬青却又放下了手，走到了自己妻子黄韵歆身边，转身对张霁隆说道：“你们先聊，我先带着拙荆去你们大厦三楼的茶吧坐一坐。”
    “冬青哥自便。韵歆姐，明天您和您公司的人也开始受累了。有什么需要，尽管跟我公司的说。”
    “霁隆客气了。”黄韵歆客气地说道，跟陆冬青手挽着手，进入了电梯。
    于是办公室里就剩下我和张霁隆。
    “刚才他们之间的谈话，你听懂多少？”张霁隆让我坐到了他自己的办公桌前。
    “懵懵懂懂。”我如实说道。那些什么数据、调查之类的东西，给我弄得云里雾里。
    张霁隆笑了笑，又对我问道：“这么急着找我干什么啊？夏警官身体好些了么？”
    “好些了。”我对张霁隆说道，“霁隆哥，我和夏雪平要离开市局一个月。”
    “嗯？怎么回事？”张霁隆疑惑地看着我。
    于是，我把昨天在省厅新闻招待会上捅了娄子、得罪了胡敬鲂，然后徐远让我休假的事情全都跟张霁隆说了。
    张霁隆叼着电子烟斗，皱着眉低着头半天没说话。看他凝重的表情，我也不好问什么。
    他安静了一阵，转过身看着我认真地询问：“你确定你和夏雪平的休假，是聂仕明安排的么？”
    “徐局长是这么跟我说的。”
    张霁隆歪着嘴笑了笑，摇了摇头，又对我说道：“看来他也是想出奇招……他说是，那就是吧。你安心和夏雪平休假，过一阵子好好去外地旅旅游，散散心。你也不用太着急我这边，丁精武的眼睛和头发、李晓研的吸脂手术和莫阳的耳朵和嗓子，都包在我身上了，明天我就会安排人去接他们去咱们F市最好的医疗机构。”
    “那我有什么需要帮你做的么？我觉得一直以来都是您在帮我，我却什么都没帮您做过的说。挺不好意思。”我感谢地说道。
    “那就帮我做一件事——外出旅游的时候，把当天你和夏雪平去过的所有地方告诉我就好了。这个忙简单吧？”
    简单归简单，但是张霁隆为什么会对我提这么古怪的要求，我有些想不通。
    “好吧，没问题。”既然张霁隆已经帮了我这么多，这点小忙还是不成问题的。
    “谢谢，秋岩。祝你和夏雪平假期愉快。”
    说罢，张霁隆靠在了自己的老板椅背上，一脸胜券在握，高枕无忧。
    第六章 初雨后的夜空（3）
    “两个可恶的混账东西！真他妈受不了！”
    电梯门一打开，我便听到魏喆这样骂道。
    在这当口，丁精武、李晓研、莫阳三人刚得到通知，听说我确实要帮他们改头换面，陆续给我发来信息表示感谢，并且又关切地询问了我被停职放假的事情。我正回复着信息，告诉他们三个，我的事别操心，只管专心治疗就好。
    刚在讨论组里点了发送键，就又听见魏喆站在一楼大堂的角落里，跟虞孟覃脸对脸，说得亢奋激昂，似乎完全没顾及站在一旁的杨昭兰的感受；但这魏喆虽然言语辛辣、难以入耳，可他说话的同时也有所控制自己的音量，生怕别人在大老远就听到他的满腹气愤：“呵呵，一个学术流氓、一个本身就是个流氓头子！人模人样的……平时在商会里给他点面子，他真以为自己能骑到咱们的头上拉屎？”
    “可不是么！那俩人算什么东西啊？以为自己很明白是么？咱们祖辈翻雪山、穿草地、打鬼子、平天下的时候，咱们父辈几个当年上山下乡的时候，咱们几个年轻时搞政治俱乐部的时候，他们俩和他们自己的家里人都在干什么呢？一个倒是能好一点，可也就是喝过几年洋墨水的百无一用的书生！并且家里还出了个意图搞分裂活动的政治犯——省行政议会副委员长搞政变，呵呵！另一个呢！另一个他……”虞孟覃用着同样的音量说着话，说到一半突然卡壳了，因为全F市也没几个知道张霁隆家里原本是干什么的，很多人不相信张霁隆早年间上过大学还拿过硕士学位，同样也不相信当初张霁隆穷到从小没喝过可乐。
    到最后，虞孟覃把脸憋得通红，只好说道，“……另一个，他也就是个鞑子！”
    “对！狗鞑子！还他娘的以为，现在是大清朝和伪政权的时候呐！还以为旗人开口说什么，哦，咱们就得听什么？”魏喆又说道。
    听到这套骂人嗑，我其实有点想笑。
    这新政府都建立多少个十年了，两党都和解了，身为商会会长的魏喆竟还拿满清来说事儿。
    转身我却又想起来，这魏喆貌似也是本地汉服研究会的会长，光自己名下就有两家汉服成衣铺，还不算他入股或者品牌下属的分社；他做的汉服，平均每件的价位，都在两千块左右——对于一般工薪阶层来说，相当于半个月的工资。
    国中的时候美茵挺想入坑来着，我倒是没什么感觉，父亲却实在负担不起，认为那玩意就是在浪费钱：“就那些衣服那些价格，你放到古代哪怕是汉人天下，汉家老百姓有几个穿得起的？明天多给你买两件连衣裙就挺好了。”因为父亲这态度，美茵那时候还总跟父亲吵架。
    等到再后来，自打我去过一次香青苑之后，我就总拿香青苑里面的“小姐姐们”来故意臊美茵，美茵也就算了入坑汉服、成为“同袍”的念头——对了，传说香青苑里的汉服也都是魏喆提供的，可惜香青苑的资料被盗、刘虹莺也入土为安了，否则我还真想查查这个魏喆和香青苑是什么关系。
    而在一旁的米铭洋，则跟没事人一样，双手搭在自己圆滚滚的肚腩上，抿着嘴不说话。
    站在米虞魏三人面前的杨昭兰，脸上红一阵白一阵，也不知道该怎么在虞孟覃和魏喆的愤怒情绪上进行斡旋，只能客气地应和着，等虞孟覃和魏喆两个人宣泄得差不多了，杨小姐才说道：“几位别见怪，陆教授恃才傲物，有心气还不是很正常的事情么；至于霁隆，他就是那么一人，说话直，您三位平时总跟他打交道也应该知道的。何况这次是我父亲知道霁隆跟陆教授有那么一层关系，亲自点名让霁隆去找的陆冬青，所以为了我父亲明年一月份这件大事，还得多仰仗您几位担待着点呢，希望三位别介意。”
    听着杨小姐这么一说，眼见着自己幕后大老板的千金开了尊口，原本越说着越怒不可遏的虞孟覃和魏喆也终于住了口，唯唯诺诺地对着杨小姐点了点头：“行……相互理解吧！”
    虞孟覃和魏喆已经不说话了，站在一旁的米铭洋却突然笑了笑，反应慢似的对虞魏二人说道：“我说两位老弟，少说两句吧，这毕竟是在人家张氏的地方——戳在这儿也不亮堂，你们就敢这么嚼人家的舌根子？人家张老板跟陆教授沆瀣一气那是当然的：陆教授的堂弟陆锡麟算是F市警察局派过去的，可等到当年陆冬青从加拿大回国、江湖上有咱张老板这号人物的时候，陆锡麟都在‘老宏光’扛把子穆森宏手底下浸淫五六年了，人二位什么交情你们也不想想？还都在这瞎吃什么醋啊！”
    ——什么叫“骂人不带脏字”，今天我算领教了。
    也不知道正在这会儿，霁隆哥在办公室里、陆冬青教授在茶吧里，是不是分别连着打了好几个喷嚏。
    我想杨小姐也必然听出来米铭洋的话外之音，因为她的笑都变得没那么自然了；但是面对这位鞍前马后跟从自己父亲的叔叔辈人物，她只能硬着头皮就坡下驴：“米叔叔能理解，那再好不过；大家都是想要执政党好，都是为我父亲努力，我这个做女儿的，当然希望围在父亲身边的人能和和睦睦的……”
    “哦？昭兰，张霁隆现在也能算得上你父亲身边的人了么？”
    一言既出，杨小姐的表情立刻变了，可她又不知道该说些什么以作反应。
    在我认识张霁隆之后我逐渐了解到，外界对于杨昭兰跟张霁隆之间的关系颇为诟病，在张霁隆入狱之前还好，而在张霁隆这几年间迅速发迹之后，对于张霁隆和杨昭兰的关系，坊间风闻也是各种各样、越来越乱，杨昭兰父亲杨君实省长在党内的竞争者、党外的那些野心勃勃的在野党议员和喜欢大做文章的地方党团成员更是喜欢用他女儿去主动给黑社会头子做小老婆的事情大肆攻击他。
    对此杨君实的态度就是绝不容忍，曾经把杨昭兰软禁在乡下三个月，并故意让周围人到处宣扬，自己也经常在媒体前强调“自己的家人不会与社会上来路不正的成员或势力交往”，之后，在一些娱乐杂志上，还可以看到杨昭兰与一些一二线演员的绯闻——一时间全东北的主流消息都知道，杨君实对张霁隆拐走自己女儿的事情十分痛恨。
    可实际上谁都清楚，日子越久，张霁隆需要政府部门经手审查的生意越做越好做，别人做不成、做不长的生意在张霁隆这里根本算不得问题；而在F市的江湖人士对执政党的支持度越来越高，虽然执政党坚决倡导扫黑。
    问题在于张霁隆给外界的感觉谦逊又低调，真的不像一个典型的黑社会大哥，而且也从没有明显迹象表明，从张霁隆刑满释放以来，执政党有哪件事情是隆达集团或者其他黑道人士参与的，从政党到社会评论家们再到媒体，没有任何人能抓住这其中任何一枚把柄。
    不过，张霁隆和杨昭兰之间的关系，在执政党内部仍然属于一处溃疡，碰上一下就会钻心的疼；硬要说让这些政客跟张霁隆同伍，那他们更不愿意了。
    看着米铭洋装傻充愣的眼神，还有站在米铭洋身后虞孟覃和魏喆戏谑的笑，杨小姐的牙龈似乎都快咬碎了，她深吸了一口气仍然挂着与生俱来的得体的礼貌微笑说道：“米叔叔，我的意思只是说，大家现在都在为了我父亲的省长连任一起出力，现在我的头等大事是父亲，我也希望您各位把父亲的事业放在前头，有些事该精明精明、该含糊的含糊，咱们该拧成一股绳的就必须拧成一股绳。知道您在父亲那里也得是头一号的功臣，我这就是一种说法而已，您可别太多心。”
    “好啊，既然公主殿下能解释透彻了，咱们这帮老臣也就心里踏实了！”米铭洋咧嘴笑道，“拧成一股绳是肯定的，为了老杨，咱们广大同志也定当尽心尽力。米叔我也不是倚老卖老，但咱们同志的心声就是：不是什么猫三狗四都可以跟咱们同志‘肩膀齐、为兄弟’。昭兰，你是老杨的女儿，他可能在有些事情上宠着你、惯着你，我这个当叔叔的可得多几句嘴：大姑娘家的条件不差，有的是人追，干嘛非得腻歪在一棵树上？指不定这姓张的小子哪天还得进去，于你父亲于你自己都不是好事！首都党委邹副主任的三公子一直对你有兴趣，过两天他跟他父亲可能会来F市……”
    一听这话，杨小姐有点急，但刚要打断米铭洋的话，米铭洋却也立刻改了口：“我这话点到为止。姑娘，有些话不中听，有些事咱可得咂摸明白咯！行啦，我们几个还都有公事，昭兰，你也已经到处忙活了一天了，就不用送了，好好休息吧！”
    说完，米铭洋就率先转身走了，站在他一左一右的虞孟覃和魏喆，也给杨昭兰留下了一个很挑衅的眼神，分别转过身跟上米铭洋。
    到米虞魏三人出门之前，杨昭兰的脸上还挂着十分礼仪性质的微笑，电动门一开，透过落地窗看见他们所有人分别上了各自的轿车，向同一个方向驶离之后，杨昭兰整个人都在颤抖，脸色煞白、表情异常地愤怒，整个人跌在合成瓷砖墙壁上，急促地喘着气。
    “昭兰姐，”我见状立刻跑到杨昭兰的身边，拍了拍她的肩膀，“您没事吧？”
    在我身后的几个前台接待处的姑娘和保安部的几个西装革履、挂着对讲耳机的男人，也早早都躲在一旁观望着，奈何米虞魏三人全都是达官显贵，谁也不敢上前。等他们三个走了，眼见着杨小姐脸色变得煞白，才争先恐后地拿着矿泉水跑到杨小姐和我的身边，给杨小姐递上水瓶。
    “我没事……都不用管我……”杨小姐喘着气咬着牙，给自己猛灌了半瓶的矿泉水，情绪似乎才顺畅过来，平静地说道：“都该干嘛干嘛去吧，我真没事，散了吧。”
    听着杨昭兰的话，周围那些前台招待和保安早都熟识了她的脾气，向四下散去。看着杨昭兰那么大反应，我确实有些不放心，于是我又问了一句：“您真没事？不用我送您回霁隆哥的办公室？”
    “不用了，秋岩。”杨昭兰看着我，轻松地笑了笑，“我知道你妈妈夏警官这几天身体不好，你赶快回去照顾她吧。你妹妹美茵还一直吵着要找妈妈呢。”
    ——对，我这才终于想起来，美茵已经在张霁隆家快两周多了。
    “那个……昭兰姐，美茵这几天，没给您添麻烦吧？”我不好意思地说道。我不好意思并不是因为真心觉得美茵给人家一夫二妻添了麻烦，而是我突然觉得自己因为照顾夏雪平而冷落了小坏丫头美茵已久，虽说她跟我又跟父亲之间有那么一层龌龊，但她毕竟是我的妹妹，也是我的心头肉。
    “那倒是没有，平时麻烦也是麻烦韩橙，在霁隆身边普遍韩橙主内、我主外。你妹妹跟韩琦琦那小丫头俩人都可够淘气的，总能让韩橙忙活得团团转。”说到韩琦琦，杨昭兰的眼神又有些落寞得发直，接着又笑了笑，“这段时间霁隆总在公司，下班了以后是我和韩橙在家。美茵挺开朗的，跟我也聊得来，什么话题都能聊也会聊天；也多亏了你妹妹，我们四个女的在家里也总算有得热闹有得乐呵，我还真挺喜欢你妹妹的呢。”
    “哦，那就好……一直没时间去看她，我其实还挺担心她的。”听到杨昭兰对美茵的评价是“开朗”二字，那就说明苏媚珍和陈美瑭监禁她而在她心里留下的阴影也已经消弭了。
    “那就让她在我这多住几天吧，夏警官身体刚恢复，正好你父亲还没出来呢。你自己一个人哪腾得出手来再来照顾你妹妹？”杨昭兰说道，“对了，司法部门方面的人，我已经想办法替你找好了，只不过还有点手续之类的事情比较麻烦，法律程序你比我清楚，因此还得委屈何副主编在里面多待几天；但是你别担心，霁隆已经安排了好几个人进去保护你父亲了，估计何副主编在里面，也应该可以过得舒服一点。”
    杨昭兰说得轻描淡写，实际上据我所知，第二看守所在这段时间内都快成了隆达集团的分舵了。那些张霁隆手下的门徒刚进去的时候，就教训了几个牢头狱霸，没出三天便把整个看守所里所有的犯人都归拢了，无论是小偷、贪官、性骚扰，还是杀人、抢劫、强奸犯，整个第二看守所被隆达集团派过去的人管理得比那帮狱警都严，但凡有在里面不守规矩的，管教狱警还没下达命令呢，就先被张霁隆的门徒们给收拾得服服帖帖；但在那之后却也没生什么事端。可遇到这几尊罗汉菩萨，裴所长胆小，实在是不敢伺候，便不停派人找我来求救；只不过这段期间我又是在搜集艾立威的资料，又是帮重案一组做些案件善后，又是应付省厅一招接一招的幺蛾子，又是要照顾生病中的夏雪平，所以也并没有闲工夫搭理姓裴的。
    不过我同时也在担忧：张霁隆越是这么不计报酬的对我好，我越是不知道在将来他到底会让我做什么。张霁隆是个非主流黑道分子，本质上讲，他是个满身狼性的、不走寻常路的落魄大学毕业生，一个无所不用其极的商界奸雄；既然是商人，就没有不计较投资回报率和收益最大化的。
    只听杨昭兰又说道：“哦，至于你在派出所那两个男同朋友的事情，我一个做律师的朋友已经把材料准备好了，明天就去联系他们；费用的事情你别担心，直接走隆达集团的账。”
    “哟，那真是谢谢昭兰姐了，再替我跟橙姐问声好。等我这边有时间了，夏雪平的身体好一点、或者我父亲出来了，我就去接美茵。”
    我琢磨不透张霁隆和杨昭兰的用心，所以莫不如现在先好好享受这些恩惠再说。
    “不着急，你就放心照顾夏警官吧。我先上楼了。”
    看着杨昭兰进了电梯，我这才突然想明白为什么对于米铭洋刚才的话，杨昭兰的反应为什么那么大——
    坊间传说杨昭兰的前男友秦少爷，跟首都那个很有名的邹三太子是拜把子兄弟，这件事在F市无人不知，并且都认准了这所谓的兄弟交情，来自于三件共同爱好：吸K粉、飙跑车，换女人玩。还有传言说秦少爷的某个“相好”曾经去医院打过胎，一打竟然还是两个胎儿，但这两个胎儿没有一个是秦少爷的种，普遍的说法说是邹三太子种下的；有意思的是秦少爷竟然大闹医院，不是因为那女孩怀上了别人的娃娃，而是他因为女孩来堕胎生气的，他非逼着那个女孩生下来——但当时无论秦少爷也好、邹三太子也好、传说中那个女孩也好，都刚满十六周岁。
    至于那女孩是不是刚刚走进电梯间的杨昭兰，这个倒是没有一个确切的说法。不过最广泛的说法是，秦少爷为了跟他人交好，经常把杨昭兰送到对方床上让对方白干，包括张霁隆当年也是如此跟秦少爷搭上的线——但这就跟另一种说法矛盾了：另一种说法明明说的是杨昭兰曾经在张霁隆朋友开的火锅店包间被人下了春药，差点被对方强暴，呼救的时候被张霁隆发现，张霁隆打抱不平还砍伤了对方才把杨昭兰救下来，并且他知道杨昭兰是谁，于是当时为了不让杨昭兰因药效发作乱性了并被人占便宜，他用麻绳将杨昭兰手脚捆紧了关在包间里，派了自己的两个女打手在包间里守着，自己亲自在门口守着，直到第二天早上当时还是市长的杨君实亲自把折腾一晚上、已经虚脱了的杨昭兰接回了家，事后秦少爷还亲自去“宏光公司”感谢了张霁隆，并到处跟人说张霁隆如何爷们儿如何仗义。
    可伍育明还给我讲过一个事情。
    他之前在酒吧街附近做派出所民警的时候接过一个案子，那是差不多在十二三年前，某天晚上所里接到报案，说在“欧凡迪”酒吧有人寻衅滋事打架，他们几个民警就立刻赶去了。去了之后就发现了杨昭兰和秦少爷当街对扇着对方嘴巴子，当时秦少爷很明显是嗑了药的，全身上下就一件灰色的CK的小内裤，眼睛时不时翻白、双腿不停打摆子，整个人像几百年没睡过觉似的；而杨昭兰衣领处的扣子早被人扯烂了，米色的罩杯早被周围人看光了好几遍，脸上的烟熏妆早哭花了，而黑色的热裤上，有三道不知道谁弄上去的白色精污。
    等民警们去了之后，两人还在互扇巴掌，杨昭兰的嘴里还念念有词：“我按你说的做了、乖乖听你的话了！让他们亲也让他们摸了！为什么一个普通的陪酒女在你眼里都要比我重要……”
    当时伍育明等人都只道秦少爷和杨小姐二人撒酒疯，便把他们俩和那天陪他们去喝酒的一帮人带回了炮儿局，中间去铐秦少爷和另外一个看起来嚣张跋扈的男孩的时候，一个民警还被打伤了，可都知道秦少爷是当时副省长的衙内，谁也不敢多说什么——后来，他们果真得知跟秦少爷一起把民警打伤的另一个人，就是从京城来的邹三太子。
    在派出所里，杨昭兰还要多报个案子：她指认邹三太子对自己强奸未遂。可他们这些官家子女的事情，派出所的民警哪里敢管？于是只好安排几个女民警把杨昭兰和其他女孩跟那几个男孩隔离开。
    再后来秦少爷酒醒了，还是联系的张霁隆，请张霁隆把他们所有人保出的派出所。伍育明说，见谁都不服的秦少爷给张霁隆打电话的时候，语气不可不谓“恭敬”二字。
    一见张霁隆，当时才十七岁左右的杨小姐直接扑进当时才二十五六岁的张霁隆怀里。张霁隆绷着脸把杨小姐一交到了另一个女孩手里，然后交了罚款和对那个受伤民警的赔偿；见了张霁隆，邹三太子的目光竟然充满崇拜，而秦少爷一身的戾气也消却了不少——用伍育明的话说，他觉得张霁隆这黑社会当得真有点憋屈，感觉比一般的幼儿园阿姨还累。
    ——那既然杨小姐跟邹三太子之间有这么多龌龊，米铭洋还故意跟自己主君的千金小姐提这一茬干什么呢？他就不怕杨省长对他怪罪下来？
    算了，反正这些名媛和公子哥之间的旧闻、杨君实和米虞魏三人的关系、什么乱七八糟的选战、又是什么假设检验大数据之类的我听不懂的名词、还有张霁隆和那个陆冬青所说的什么“脱欧模式”之类的东西，那都是他们那些当官的、或者参与政治的人们的事情，终究跟我无关。
    我现在想得很单纯，我只是想好好地回去陪陪夏雪平。
    感冒发烧痊愈后的人，很容易会在刚刚病愈之后的那几天突然胃口大开；又因为她那几天生病的时候几乎没吃东西，所以我生怕夏雪平这时候又会饿肚子，所以在我开车路过御法寺广场的时候，特意去本地远近闻名的“李家烤鸭”片了两只鸭子——她不太喜欢首都福聚德、适宜居那种无论是焖炉也好挂炉也好，本身就肥腻还要单纯配上甜面酱卷着可怜的葱白黄瓜丝的吃法，也不喜欢粤州邺陵南岛那边的蜜汁烘烤、又配上苏梅酱或是“一鸭三吃”的料理，法式那种油封鸭腿或者炙烤后配橙子酱的就更别提了，那并不符合她的舌头——想来那次为了配合段亦澄演戏去的“金梦香榭丽”也真是难为她了，平常吃鸭肉也只能吃点真空食品包装的，但是那东西解馋可以，却不是佳肴。“李家烤鸭”的鸭子在烘烤之前会用滚水焯烫、凉水冲泡，然后上炉，肥油撇净了，瘦肉却也不柴，晾凉了当零食也不觉得腻；虽然也是包荷叶薄饼的吃法，但是他家的酱汁却是用剁碎的葱姜蒜泡上用九层塔和薄荷叶熬的水，配一份甜面酱、一份蚝油、半份的料酒半份的生抽混制的。之前我跟大白鹤小C他俩总去这家，一人两份鸭肉都不嫌多。
    我拎着两盒鸭肉、两份熟薄饼进了房间后，却发现她已然躺在床上睡着了。嘴里打着轻柔的鼾声，耳朵里却还戴着一副耳机，一床鸭绒被却只盖到了她的脚踝。
    最要命的是，现在她又是全身赤裸。
    从门厅和灶台上方投射来的灯光照在夏雪平的裸体上，那柔中带刚又不乏骨感的脊背上，密密麻麻的烧伤疤痕，还有几处玲珑的枪疤让我心绪不宁；她左臂自然地垂到床垫上，握着那件灰白热裤的右手被她夹在左腋下，这让她原本就不小的双乳聚拢在一起，于是更显挺拔；她的左腿与右腿交叉着，腰部微微向床垫那边扭去，上翘的健硕桃尻让我不由得连连吞咽口水，而她的阴阜正好处在一个恰巧含羞半露的状态，并且那贝壳形状的外阴唇微张，里面的蚝肉随着她的呼吸和轻鼾似乎也在一张一合，而熟睡中的女人，阴核与阴道内部的神经括约肌最容易充血，雌激素最会在受到刺激那一刻迅速分泌，于是也最容易湿……
    ——夏雪平，你现在这样子简直是在犯规你知道吗？
    我倒不觉得她是故意不想穿衣服，因为在她枕头边分明摆着一件叠好的短袖衫，她的手里还紧攥着那件熟悉的纯棉热裤；在旁边还摆了一床薄棉被和一只软枕头，她也必然认定我会回来的。但她就是攥着那件纯棉热裤睡着了，两个多月以来的高强度工作，应该让她早已身心俱疲。
    所以，她绝不是故意要诱我犯罪。
    ——何秋岩，你到底在想什么美事？
    可在我的心脏不停颤动的同时，我又担心她刚退烧第二天，别再一次着凉，于是我立刻先把鸭肉放进冰箱里，然后轻轻帮她盖好了被子，轻轻除去了耳机，然后关掉了她的那部小巧的iPod Shuffle，取下来那条热裤。接着，我又赶紧低下头拾着地上的衣物：我的正装衬衫和那一件黑色西裤加上她自己的黑色袜子被脱掉后踢得满地都是，而毕竟她的房间好长时间没有打扫，于是那套纯黑色莱卡胸罩和内裤被她甩到墙角之后，已然满是灰绒和成团的乌黑长发。我把衣服拿到洗手间里，对准了马桶掸了掸，然后全都放进洗衣机里等明早再洗。
    我拿着簸箕和扫帚简单把房间里扫了扫，又拿了抹布去准备去擦窗台。走近窗台旁夏雪平的床头一看，睡梦中夏雪平的口水和泪水，竟同时浸湿了枕头。
    她这一次仍然确实没说梦话，可是，对于艾立威的死，她的心里还是很难受的吧？而且不只有艾立威，还有医院里那个昏迷不醒的苏媚珍，还有被段亦澄推下山崖后血肉模糊、全身粉碎性骨折的冯媗。艾立威在七年里想杀掉夏雪平，确实一次都没成功，但是这七年里，“桴鼓鸣”的事情，实在是让夏雪平输掉了太多。
    我帮夏雪平把鸭绒被盖好，然后自己打开了晚饭后一起带过来的一个旅行箱，拿出了轻便的短袖衬衫和速干短裤、还有一个整洁的洗衣袋，我进了卫生间，脱光了自己身上的衣服，把夹克衫外套和牛仔裤搭在洗衣机上，又把臭袜子和内裤卷成一团丢进洗衣袋里扎紧，一起放在了洗衣机里。然后我又拿了毛巾和牙具盒刷牙，取了自己那瓶沐浴液和洗发露进了淋浴间——这瓶威露士的沐浴液确实同时具有青草芬芳、柑橘基调和麝香古龙水的味道，宣传的是可以催情……但我在这一刻一看到沐浴液上的成分说明，想着刚刚在夏雪平枕头上看到的泪水痕迹，我的大脑又突然断了片，不知道自己偏偏拿这瓶一直没打开过的沐浴液的用意何在。
    说起来我自己也好久没有洗澡，在这一刻我异常贪恋热水冲刷在自己身上的感觉。于是我又坐了下来，触摸着在淋浴间砖角那堆带有余温的积水，任由热气腾腾的水柱在我的额头上冲刷，就像我那次看完孙筱怜是怎样被江若晨一步步摧残之后的感觉一样。
    我莫名的伤感，同时又很踏实；我知道我将迎来很多美好的事物，又知道自己应该跟某些难断难离的东西说再见。
    洗完了澡，我一边擦着头发一边回到了床上，此时夏雪平的身子又往后枕了一些，她的身体被我刚刚用被子包裹得严严实实，但她略朝向我的那片朱唇，在微弱的灯光下显得异常剔透晶莹，她并没有使用任何的口红或者润唇膏，但是看上去，却像光滑的果冻一般，而且看起来还是樱桃或者草莓味的那种。
    很久之前那个出口就是金句的学长跟我说过一句话：如果一个男人喜欢的女人长着两片随时随地都令这个男人垂涎的双唇，那么这个男人危险了，他将一辈子都被这个女人牵着鼻子走。
    可我现在真心不忍去碰夏雪平，因为她难得地睡得这么踏实。于是我只好默默躺下盖上自己的被子，拿出了手机连上了夏雪平的WiFi，把那些乱七八糟的软件安装了回来，准备随便看看，看困了也早早睡了，毕竟在与艾立威对决带夏雪平生病这段日子里，我一直以来也处于缺乏睡眠的状态。
    但全世界就像在捉弄我似的，满屏幕都是极具挑逗的内容：微博上、推特上，以及娱乐新闻的头版头条铺天盖地的都是我大Y省出身的国际超模罗佳蔓被人爆出了性爱录像，并刊登了那录像的打码截图，而Instagram上我关注的几个健身女神们像是事先商量好了似的，集体更新了自己的裸照，或是浴室更衣室里的自拍，或是专门拍摄的充满魅惑的人体写真；这些肉照看得我脸红心跳，我立刻关了，打开了抖音准备看看某些搞笑犯二视频，哪曾想推送上来的，竟然是影视剧里那些女演员走光或者男主和女主滚床单的锦集；我绷着嘴巴切换到知乎上，准备看看枪械科普和历史话题，哪怕是只看中医无脑黑和中医脑残粉之间的撕逼也总归是有趣的，结果一页话题广场，上面的问题全都是什么“小时候对异性做过什么沙雕事情”、“你有哪些特别奇特的生理反应”、“拥有一副令人羡慕的好身材是怎样的体验”这种擦边球话题，而最令人发指的是一道“女人到了50岁以上还有性生活吗”的提问，一群匿名用户分别提供的不知道是否为虚构的简简单单十几字，一下让我的全身血液躁动不安。
    我放下了手机，深吸了一口气，一翻身，夏雪平身上独特的迷人幽香传入侵袭着我的嗅觉神经，想着她温暖被衾下的完美躯体，我的某个部位立刻变得滚烫，且不受笼驯。
    如果我说我此时是觉得害怕夏雪平冷，想要抱抱她，那我肯定是在给自己找一个道貌岸然的理由，可我此刻想的，确实是想和她抱着取暖，并且我预想的是，她早就知道了我对她做过什么，但她却在这期间并没疏远我，所以如果我现在对她做些什么，她应该不会对我怎么样；如果她不喜欢，出于对她的钟意和爱护，我停手就是了。
    于是我把被子掀开了一些，把手探进去，刚出碰到我都不知道那到底是她胳膊上还是她后背上的肌肤……
    “咔哒——”
    “哎别别别别别别别！——是我！”我放声大叫了一嗓子，而且一股脑地说了七个“别”字。
    夏雪平双眼瞪着我，又很艰难地像被梦魇住了一样松了口气。
    在这一刻我和夏雪平虽然没发生什么，但却四目相对，除了都各自喘着粗气，身上也都流出一股接一股的汗水。
    现在想想，就在我刚刚掀开被子的时候，她微弱的鼾声实际上就已经停止了，而在我的手指尖刚碰到她肌肤的那一刹那，她的左手已经伸到了枕头下面，掏出了那把用来防卫的手枪，用光速把枪口顶到了我的脑门上，并且还用大拇指扳下了撞锤，要不是在我大喊的同时她也反应过来在自己面前的是谁，我估计一幕母杀亲子的戏码已经上演了。我赫然想起电视剧里丁海峰版的武松夜半熟睡，王思懿饰演的潘金莲借着给武松盖被子的由头趁机抚摸武松的胸肌，哪成想武都头直接揽过枕头下的戒刀，迅速横在了潘金莲的脖子上。当初第一次看我还在嘲笑潘金莲的欲壑难填和丑态百出，却没想到自己竟然也会有这一天。
    “……你干什么？”夏雪平依旧喘着粗气，拉开了她床头的台灯后瞪大了眼睛，用着微微带着点哭腔的声音对我质问道。
    “我……”我踌躇片刻，心想撒什么谎都是虚伪，于是我厚着脸皮说道，“我想搂着你睡觉……”
    夏雪平看着我，撇撇嘴不说话，整个人从头到脚都是紧绷的状态，即使比最开始惊醒的时候放松了一些。
    我也抿了抿嘴，看着那冰冷的枪口我说道：“那个，咱先把枪放下再说话行吧……”
    夏雪平声音颤抖，却仍旧十分凌厉地对我警告道：“在我睡觉的时候，你别碰我！”
    她说完，眼神里也对我充满了十足的委屈和埋怨。
    听着这句话，我立刻觉得自己的心被刺痛了——什么心跳、什么欲火，全都烟消云散。“不是……我还没对你怎样呢，夏雪平！你至于这么大的反应么？又是拿枪、又是吼我、又是给我下通牒的？”
    夏雪平看着我，深呼吸着放下了枪，然后微微低下了头；她接着才意识到自己身上除了这床已经褪到了自己腰际的被子，她才意识到自己正对着我挺着一双饱满椒乳，便立刻把被子往身上裹着，拿过自己的手机看了眼时间；然后从容地退了弹匣，拉着滑膛盖把枪膛上的子弹推了出来，然后重新摆弄着弹匣把那颗子弹摁到里面——全程低着头，没看我一眼，也没有对刚刚用手枪抵着我的脑袋道歉，哪怕是说上一句软和话都没有。
    于是我立刻也是一肚子的火，我坐直了身子想了想，然后从被窝里爬了出来站起了身：“行啦，我以后绝对不在你睡着之后碰你一下了……也用不着你拿枪吓唬我、也用不着你像对艾立威那样把我从床上踹下去，我不跟你一躺一起了行不行？反正我这人，一没脑子、二没品行、三没节操，但是就这点脸，我还是有的！”接着，我把那床薄棉被往地上一铺，把枕头往上面一垫，又去洗手间和门厅里，拿了自己今天穿过的皮夹克和本来明天要穿的加绒帽衫卫衣，往自己身上一盖，从床上抄过了手机往身上一盖，转过身背对着夏雪平。
    “你不凉么……”夏雪平这才终于用着缓和下来的温柔语气对我问道。
    “你也接着睡吧，我困了。”我鼓着腮帮子，所问非所答地说道。
    “你不凉么？”夏雪平又问了一声。
    这次我压根就没回应，放下手机直接闭上了眼睛。
    要说不凉是假的，这都十一月份了，但还没到供暖期，夏雪平家虽然铺了一层化纤地毯，可这点厚度却并不顶用；但这程度的寒凉对我而言，也不是什么大碍。
    夏雪平想了想，也没再继续像复读机一样重复追问，她抬手拉开了自己身边的床头柜抽屉，从里面取出了什么东西，接着她书桌上方那部空调便开了暖风。
    她开了空调之后，便默默地继续背对着我躺下抬手关了床头灯。她这样做，一下子让我觉得自己刚才做的似乎更是不妥，我一时深感自己像一个在未遂所愿之后气急败坏的色中饿鬼一样滑稽。和煦温暖的热流从排风口吹出，拂过我的身体，而风速也很轻柔，空调也基本没什么噪音。其实刚才我也很想开空调的，但我不知道她的空调工作的时候居然可以这么安静，我实在是怕空调噪音太大，干扰到夏雪平休息，万一她睡得不踏实、神经衰弱，那么开空调对夏雪平来说便恰如一种精神刑罚……
    哦，对啊，神经衰弱……
    “在我睡觉的时候，你别碰我！”——我刚以为她说这句话是因为讨厌我的行为、或者讨厌我本人，我却忘了在此之前差不多十年时间里，夏雪平为了保命为了生存，在睡觉的时候几乎都得睁着眼睛。再仔细回想一下刚刚她的反应，她一定是在睡熟后彻底忘了身边本来就该有个我，或者睡得没了时间概念，以为我还在外面没回来，于是把我当成了陌生的杀手歹徒……我想我真是错怪她了。
    那我该回到床上么？回吧，但我的狠话已经说出口了，而且我这被子也已经在地上铺过滚过了，肯定会把她的床弄脏；不回吧，无论是出于情感还是欲望，想跟她依偎在一起的心情一点都没衰减。
    我纠结了，然后翻过了身，把手搭到了床沿上，准备……
    可再一睁眼，太阳都升起来了。看来我昨天在地铺上躺下之后，实在是困到没了知觉。
    我眨了眨眼，发现身上暖意融融。低头一看，盖在我身上那两件外套已然不见，取而代之的竟是昨晚盖在夏雪平身上的鸭绒被，捧起来一嗅，我整个人都舒服得瘫软了，在被子上面满是夏雪平的诱人味道，等我嗅了两三分钟后回过神来，我的脸上居然在挂着我自己都意识不到的幸福的笑容；而我用胳膊撑着坐起身后，发现昨晚夏雪平躺着那一侧，却是一件她平时放在衣柜里的一件黑色毛呢大衣。
    我忍不住叹了口气，越来越觉得自己昨晚轻率的所作所为都实在有些过分。拿起手机一看，已经是7：07。
    卫生间里的冲水声停了，只剩下洗衣机滚筒转动的嘈杂。没过一会儿，夏雪平趿拉着带水的拖鞋、披着一件短浴袍擦着头发从卫生间里走了出来。她看了我一眼，平静地对我说了一句：“醒了？”没等我回话，又换了双干燥的拖鞋，捧着一堆衣服回到了卫生间里。
    我猜测，在这个时间夏雪平应该还没吃东西吧，我昨晚买来的鸭肉肯定不能大早上就当早餐吃，就算那鸭肉不油腻，夏雪平早上刚醒就吃，肯定也会觉得嘴里不舒服。于是我打开冰箱一看，除了那两盒鸭肉，除了一堆被夏雪平放在冰箱里的洋酒，居然还剩下上一次我跟她一起去超市买的一盒生鸡蛋，一大包面包片和一小瓶色拉油——我从碗柜里拿了只上次一起买完之后连价签都没撕掉的瓷碗，洗干净后打了枚鸡蛋，闻了闻后发现竟然还没坏，面包片却早就生了密密麻麻的霉斑，而这瓶色拉油我明明是放在碗柜里的，也不知道为什么会跟一瓶“摩根船长”朗姆酒摆在一起。
    我取了一只黑色塑料袋丢了面包，然后拿平底锅倒了些油，这个时候夏雪平已经换好了西裤和衬衫。
    “你去哪啊？”我疑惑道。
    “上班啊。”夏雪平也疑惑地看着我，“都这个点了你还点火……”
    “你上什么班？咱俩现在都是‘被放假’状态啊，你忘了么？”
    夏雪平听了，方才一副如梦初醒的样子，停下了正系着扣子双手，有些沮丧地低下了头，无力地走到床边坐了下来。
    “你需要多休息一阵子，不能太劳累，知道么？组里的事情有胡佳期、王楚惠、白浩远看着，他们仨再不着调，三个臭裨将也能得上一个诸葛亮，你就别担心了。”我很无厘头地补充了两句，我不知道我为什么要这么说，但我总觉得夏雪平能够被我安慰；可夏雪平对我这句话却一点反应都没有。这时候油锅也烧热了，于是我便专心致志地煎着鸡蛋。
    溏心蛋、不油腻，配上一点酱油或者番茄酱鲜嫩可口，我的煎蛋绝对是大餐级别的——可我会做的“美味佳肴”，就仅此而已了。我是个准老饕，但却是只知道吃不懂得做的那种，这点上我就比不过张霁隆，我第一次见张霁隆那回跟他在包间里聊天就聊到了吃饭，他也是个爱吃主，但他吃一口，就能按照步骤和配料说出这东西是怎么做出来的，他说的对不对我不清楚，但只是听他讲述做菜的过程，都引人对着空气垂涎。
    怎么办呢……我值得 尝试着拿出几片鸭肉，分别放在锅里煎了差不多十几秒就叨出，尝上一口还很酥脆，我又用微波炉热了薄饼，端着每盘十二片鸭肉、一勺酱料、一沓薄饼和两个鸡蛋走到了书桌前，对着夏雪平欢欣地笑道：“来，先吃早餐吧！”
    夏雪平仍旧低着头，叹了口气后走到了书桌旁坐下。拿起筷子，一样东西夹了一口，然后拿着纸巾擦了擦嘴巴，又坐回到了床上——字面意义上的屁股还没把椅子坐热乎就走。
    “你……这就吃完了啊？”我尴尬地看着夏雪平——难不成不好吃？
    夏雪平点了点头，一句话也没说。也没背着我，直接脱掉了自己的衬衫，露出了里面的白色蕾丝胸罩，接着背过身去脱了胸罩、随手一丢，从放衣服的箱子里拣出一件白色短袖衫套在身上，又踹掉了那件黑色西裤，直接穿着白色蕾丝三角裤，披着那件黑色毛呢大衣，沉默着躺下了。
    我尝了一口鸡蛋，感觉味道还行，但是可能对她来说不好吃吧。
    可能她大病初愈，胃口还是不好，而且容易犯困，想睡就睡吧。
    于是这一上午，她躺在床上闭目养神，我收起了地上的铺盖，把床罩和洗衣机里的衣物都洗好后烘干，又用扫地机器人清理了两遍地毯。中午的时候，夏雪平没吃东西，只是拿了播放器听着歌，接着又睡下了；晚上的时候我热了一遍鸭肉，夏雪平又只吃了两口就躺下了。
    这一晚上我躺在她的身边，对她什么都没干。我只是有些发愁，这一天我和她都没出门，我下楼丢垃圾袋肯定不能算。
    第二天的情况也是一样，我提议夏雪平跟我一起去超市买点水果饮料，她一开始还摇了摇头，后来就是装睡。我生怕她再一枪顶我脑门上，虽说虎毒不食子，但我的胆量可经不起那样的折腾。我只好一个人开着车去买东西。回来的时候，夏雪平又戴着耳机睡着了。
    这一天她除了早上吃了一整只煎蛋，中午和晚上只喝了两杯混合胡萝卜橙汁之外，没吃任何别的东西，连清水都没喝几口。我订了第一次来她这里住时点过的西北美食：葵花籽蒸莜面、羊杂汤、拌凉皮，但她看都没看一眼。对于某些白领、模特、女演员来说，这可能是一种日常习惯，但对于夏雪平来说这几乎是一种对自己身体的折磨。
    正巧晚上徐远给我打来电话说明天想来看看，我开门跑到屋外打着电话，毫无隐藏地把夏雪平的状况都跟徐远说了。
    于是这开始放假的第三天下午，徐远带着一个齐肩短发的女心理医师来到了夏雪平家。这女心理师额头饱满、下巴方圆，鼻梁和颧骨巨是高挺，相貌甚是眉清目秀，身材苗条娇小，让我忍不住上下打量了一番；待我转过头，夏雪平却正微微棱着眼睛，有些气鼓鼓地看着我，把我看得十分慌张。
    “雪平，这位是罗茜医生，省厅聂厅长为咱们市局聘请的心理咨询师，哈佛大学毕业的博士，在国内都很著名的催眠大师。”
    “博士，很不简单。”夏雪平说着，跟罗茜握了握手。
    罗茜听着，不禁莞尔，礼貌地说道：“再不简单也不如您夏警官，我之前一直在首都工作，在首都那边我就听说过你的名字。”
    夏雪平笑了笑没有说话，但在一旁的徐远却斜着眼看了一下罗茜，但随即又释然地冲着一旁的空气挑了挑眉毛——他要是没这举动我还不会多心，一对自己做鬼脸，我倒是想起之前局里很多人说过的，聂仕明虽然为人没有胡敬鲂那么张狂，但是为人还是有些好色的，警察系统里普遍不知道他这套作风是因为他从不对女警察下手，最喜欢交往的女人是有一定资历的空乘、最好还是结了婚的人妻，其次是女医生，尤其是外科医生、再然后是律师，并且聂仕明最喜欢的就是到处给自己的那些外遇女友们找工作。
    这个罗茜，说不定也是聂仕明背后芸芸众女子中的一个。
    徐远又对夏雪平说道：“雪平，昨晚听秋岩说，你最近有点不太适应假期生活是吧？”
    “对，徐远，我没搞明白，为什么要给我放假？”夏雪平直率地对徐远问道。
    徐远不假思索地回答道：“如果我说是省厅强制让你放假的呢？你想想，从你当交警的时候到现在，你休过一天假么？”
    “我不想休假。”夏雪平绷着脸说道。
    “你想不想是你的事情，但厅里下了文件、局里签了字，这就是命令。你就算明天去上班我也不会让你工作的：先是苏媚珍要杀你，后来你那个跟班曹虎被你亲手击毙，你想带着这些心理负担去工作、想用查案子磨灭自己心里的痛苦？在我这门都没有。”徐远说道。
    夏雪平瞪着徐远，一脸的不忿：“苏苏在医院里躺着，她勾结艾立威和第三势力在局里卧底，你心里不也不舒服么？”
    “我是不舒服，但我没心理负担。情感和压力在心理学里是属于分开的，对吧罗医生？”徐远对罗茜问道。
    “您说的对。”罗茜微笑着回答道。
    夏雪平刚要说些什么，徐远马上抢话道：“并且我是局长，我让你休假你就得休假；你要是想不休假、不受人管，等你当上局长之后再说吧。”
    夏雪平低下头，气冲冲地走到自己床边坐下。
    徐远忍不住笑了笑，凑到我身边对我耳语道：“瞧见没？还是她小时候那样。”
    我也跟着笑了笑。
    徐远把罗茜带过来，就是想试试给夏雪平进行一下催眠疗法，让她放轻松舒缓心情，顺便也想让罗茜看看夏雪平抑郁倾向的程度，帮我看看要不要送夏雪平去心理诊所、或者是大医院的精神科进行一下系统治疗。听说夏雪平不愿意出门，罗茜反倒觉得这样倒是更有助于催眠，其实很多人在自己家里，要比在诊所放松。
    首先，罗茜让我帮忙把枕头垫得稍微高了一些，又让夏雪平躺好，用自己的手机播放了一个十分欢快的配着鸟鸣声的乐曲，又一边为闭了眼色夏雪平描绘了一幅和美的大自然场景：“放下你手中的枪和心中的琐碎，以及脑海里一切的杂念：在你眼前，是蔚蓝的天空，天空中飘着朵朵白云……阳光洒在森林里，你走在森林的小路上，小路旁是郁郁葱葱的白桦树，树下还生长着绮丽馥郁的花朵……你听到在你耳畔，还有潺潺溪流，溪流中有鱼儿游过，还有小动物在溪流旁饮用着清冽甘甜的水……此刻，你一个人走在这样的美丽的森林里，你觉得此刻，你最需要的是什么？”
    “我最需要的是从森林里出来。”夏雪平说着睁开了眼，不带任何戏谑地冷静地说道，“而且罗医生，您说的这个森林绝对是有人经常出没的，所以才会踩出一条路；您说的树是白桦树，这种树一般生长在北方，因此那些饮水的小动物里很可能有东北虎、棕熊和野狼——您一上来就让我把枪放下，罗医生，那我在这片‘美丽’的森林里，很可能只有死路一条。”
    罗茜怔住了。罗茜从31岁开始帮人进行催眠治疗，在遇到夏雪平之前，她只遇到过三例催眠失败的病人，头两个是因为那时候罗茜经验尚浅，第三个是躁郁症；三十五岁之后的罗茜在催眠方面从无败绩，而这一次，她的催眠那套竟不起作用了。
    “唉……我刚刚跟着一起听罗医生的描绘，我都要睡着了，”徐远说道，“罗医生，咱们夏警官是个优秀的女警察，也正因为她有十分理性而冷静的思维方式，所以她才这么优秀。要不然，您换一种方式吧？”
    “嗯，我知道了，是我考虑不周。”说着，罗茜又借来了徐远的打火机，然后让我和徐远保持绝对安静的状态，接着罗茜拨动了转轮，火苗噌噌地烧着，放到了距离夏雪平双目前十五厘米的位置。我在心里跟着计时，大约在夏雪平盯了四十秒钟后，罗茜用着轻柔的声音说道：“好，下面，想着你的生命当中到现在最开心的事，然后慢慢闭上眼睛。”
    结果，夏雪平把头一转，望向窗外，深吸了口气说道：“谢谢您了罗医生，我舒服多了。”
    罗茜一脸无奈，她又破功了。
    我全程都盯着夏雪平的反应，已经发现夏雪平其实一直都很配合罗茜的催眠手法，但她就是完完全全主观地无法跟从罗茜的节奏。徐远这下不知道说什么好了，我也很想对罗茜叫停。
    而罗茜却并没放弃，她从自己的挎包里拿出了一只“大杀器”——辅助钢琴、小提琴等学员进行打拍子的节拍器，取下外面那层外壳之后，便可看到节拍器的摆坠上面，还被贴上了红色的贴纸。
    “夏警官，请专心致志地看着这个摆坠。”罗茜信心十足地说道。
    夏雪平果断按照罗茜说的做了，于是当罗茜把手指一松，节拍器上的摆坠开始按照1/2节拍左右摆动，响起了缓慢且持续的“哒——哒——”的声音，夏雪平的双瞳也跟着左右运动。随着时间的流逝，夏雪平果真缓缓闭上了眼睛。
    这一次，罗茜成功了——只是似乎成功了。
    “夏雪平，你能听到我说话么？如果能的话，请你告诉我——”
    罗茜对夏雪平轻声问道。
    夏雪平闭着眼睛，呼吸平缓，但对于罗茜的话却没有一点反应。
    我立刻慌了——在我看到过的书里，上面对于催眠术这种东西描述得玄之又玄，因此我依旧对这种心理治疗处于一种很懵懂的状态，我在一旁站着，本身也是想跟罗茜学几招的；却没想到现在夏雪平被催眠了，但对催眠师没有一点回应，那接下来夏雪平会怎样？她不会一直都这么睡下去吧！
    罗茜此刻也慌了，她又问了一句：“夏雪平警官，请问你能听到我的说话么？如果能，请回答‘是’——”
    夏雪平依旧没有任何反应。
    徐远焦急地看着罗茜，对罗茜劝到：“要不然停下吧，给雪平叫醒。”
    “不行，不能直接叫醒——因为被催眠的人很有可能不是能直接被叫醒的，跟梦游同理；只能循序渐进……我慢慢来吧。”于是，罗茜按住了节拍器的摆坠，把摆动杆按回了硬卡里。
    而就在这一刻，夏雪平突然呼吸急促、挣扎着自己身体，接着表情极其痛苦扭曲，又在一霎那间从枕头下面拔出了自己那把手枪对着罗茜的脑门，大喝了一句：“——给我住手！”
    “夏雪平！”徐远也彻底慌了，一个箭步上前移动到了夏雪平左侧，用自己的双手分别猛拍了一下夏雪平的胳膊、又扣住她的手腕，接着把她的小臂往下一压，很轻易地就把手枪夺了过去。被夺了手枪的夏雪平瞪大了眼睛，跌坐在床垫上，冒着一身冷汗弯着腰大口喘着气，几乎把头埋进自己的双膝处。
    “你没事吧……”我立刻坐下，抚摸着夏雪平的后背。徐远见了，直接把手枪丟还给了我。
    夏雪平艰难地直起身子，对我摆了摆手，又亏欠地看着罗茜说道：“对不起了，罗医生，我……我不是……”
    “没……没事的。”罗茜此时脸色苍白，我猜她应该是第一次被人用枪指。
    短暂地聊了些有的没的，徐远和罗茜也准备告别了，夏雪平出于对罗茜的歉意，还吩咐我去送送。
    “算是确定了。”下了楼后，罗茜对我说道，“夏警官确实有很严重的抑郁症的症状，但并不是医学意义上的抑郁症——如果是抑郁症，我第一次的催眠尝试就应该成功了。她只是压力过大，再加上有很牢不可破的心结：她刚刚进入短暂被催眠状态之后，应该是看到了让她觉得紧急的场面，所以才会举枪的——‘给我住手’，她这么说一定是想阻止一些事情的；所以才会显现出所有的比如神经衰弱、厌世、自闭的情况。这种情况在不少警检法从业人员身上都会有；只是夏警官，是我目前见到过的最严重的，作为她的身边人，小何警官，你确实应该上点心。”
    我想罗医生说的是对的，夏雪平想制止的事情太多了，而她最希望的，就是能挽救外公、外婆，还有舅舅、舅妈，以及那个襁褓中的孩子。
    “那她用吃些药物进行治疗么？”
    “不用了，她房间里那些药瓶子我都看过了，那些药已经够她受的了；而且，你最好在适当的情况下帮助她减少药物服用量，药物对于神经和心理症状会有一定效果，但并不是绝对，有的时候过量了反倒是对身体是一种摧残。”
    “但我很担心啊！算上今天，她已经三天没出门了，而且吃的东西一直很少——您要知道，她中午就吃了朝鲜冷面里的半口鸡蛋、两根荞麦面条！我担心这样的话，她的身体会垮掉。”
    “那这个就得看你了，你现在是她身边最亲近的人，你应该帮助她进行劝慰，并疏通她内心的压力，帮她找一下情绪发泄口，让她把自己的内心全部释放出来——如果能做到这些，她的状况至少会好一半。”
    “那谢谢您了，罗医生。”我对罗茜说道。
    “客气了。我也是遇到对手了……冷血孤狼，果然不同凡响。”罗茜说着，抬头望了望夏雪平的房门。
    心结，压力，情绪宣泄——我该怎么做呢？
    我回到房间里，又听到了熟悉的轻鼾。就这么一会，夏雪平又睡着了。
    而且，她的耳朵里还塞着耳机。
    我其实一直很好奇她在听什么，但是iPod Shuffle这么古老的东西当初就没设计屏幕，所以趁她熟睡，我便取了她的耳机给自己耳朵里塞上，按下了播放。
    “我的天呕……”——这是谁唱的这么难听的歌！
    歌者的嗓音简直难听到一种境界，全程带着一种令人难过且窒息的哭声，而且口水音和叹气声还极多；明明我小时候跟她一起观看过一次街边的朋克歌手演出，面对同样的嗓音，夏雪平全程都是“冷漠脸”听完这首歌的。就这样的歌曲，怎么可能被她下载到自己的iPod中？我又调了一下快进，却发现整只iPod里只有这么一首歌。
    行吧，我只好忍受着心里不适，认真听着这首歌，我想听听看女人唱的到底是什么……
    ——多听了一会儿，我才发现，这个唱歌全程带着哭腔的女人，竟是我最喜欢的日本歌姬中岛美嘉；而这首歌，是她自己于后来再次翻录的所谓“Piano&Voice Style”版本的《曾经我也想过一了百了》。
    “曾经我也想过一了百了，只因有海猫在码头悲鸣；随着浪花起伏消殁，叼啄着往昔飞离不见了；曾经我也想过一了百了，只因生日那天杏花开放；若是在那洒下的阳光里打盹，能否与飞虫的尸骸同归尘土呢？”
    “薄荷糖、渔港的灯塔、生锈的拱桥和丢弃的自行车；木造车站的暖炉前，有无处可去的心灵；今天与昨天如此相像，我也想过改变明天就必须改变今天——我知道啦！我都知道！可是啊！”
    “曾经我也想过一了百了，只因心中早已空无一物；若是因感到空虚而痛哭流涕，那一定是渴望得到内心的充实吧？曾经我也想过一了百了，只因总被人说成是冷血；若是因想要被爱而痛哭流涕，那一定是曾经尝到过人间的温暖吧？曾经我也想过一了百了，只因看到有人露出灿烂的笑容：若是一心一意在考虑着想要去死的事情，那一定是因为太过认真地活过吧……”
    配上这样的歌词，配着中岛美嘉带着哭腔的沙哑嗓音，看着躺在我面前熟睡的夏雪平，我的眼睛里居然也湿润了。
    我这时才知道，在她的内心里竟是如此之痛苦。
    而且，其实她希望有一个人可以真正爱她，她希望自己被呵护；她希望自己能有个家——而这一切，也正是我所希望的。
    我一时心血来潮，我想为夏雪平自己做菜吃：我觉得亲自做菜给她吃，便是我最能表达对她的呵护、并给她家的温暖的方式——属于一个只有我和她两个人的家的温暖。我穿上外套拿了车钥匙下了楼，直奔超市的蔬菜和肉类区买了一大堆东西，当然还有一个电饭煲和一袋子大米。回来之后，我又把夏雪平放在冰箱里的那些酒瓶全都收纳到了一个储物箱里，重新用各种蔬菜和肉类把冰箱填满。
    结果整理完这一切，我却才发现，我脑子里对晚饭要做什么菜一点概念都没有。
    好在网上有各种菜谱，我仔细查了一下，又看了一下冰箱，再看一眼餐具，忍不住打了个响指。
    这一打响指，给夏雪平吵醒了。
    “没事，你接着睡！”我兴高采烈地说道，“今天晚饭咱们自己做，你多休息一会，等着吃大餐吧。”
    夏雪平没说一个字，但我看得出来，她的眼神似乎亮了一些，但随之翻了个身，重新把耳机戴好，接着缓缓睡去。
    我按照菜谱，手忙脚乱地张罗了两个半小时，终于，三道菜上桌了。
    “蚂蚁上树！宫保鸡丁！番茄土豆炖牛肉！”另外还配上了大米饭。
    看着这一桌菜，夏雪平的脸上终于露出了些许笑意，她捧着米饭夹着菜，然后不停地往嘴里扒拉着，但只扒拉了一口，嘴巴就停下了，眼睁睁抬起头看着我。
    “好吃么？我做饭还行吧……”
    我边说着，边加了一块炖牛肉放在嘴里。结果我自己都快哭了……
    牛肉被我活活炖成了牛肉干，马铃薯块却完全没熟，完全没有咸味，我站起身走回灶台前一看，原来炖肉的时候，我竟然把小苏打当成了盐；蚂蚁上树里的酱油放多了，而且粉丝一夹就断，口味也是腻的可以；宫保鸡丁更是难吃到变态，花生米被我炸得焦黑发苦，鸡肉因为挂芡汁太多、淀粉又太浓，所以盘子底下干脆凝固成了布丁，而且我似乎一不小心把醋放的多了，于是吃一口似乎就能酸倒牙；最失败的是，米饭蒸了那么长时间竟然是夹生的，仔细一看，敢情是锅胆没被我放平，于是锅盖居然没盖严。
    而在我对自己的黑暗料理灰心的时候，夏雪平竟然拿起了那碗夹生饭，夹了块半生不熟的马铃薯吃了起来。
    “别吃了，夏雪平。”我拦住了她的手，沮丧地说道，“订外卖吧。”
    “没事……”夏雪平只说了两个字，嚼着生土豆低着头。
    “吃了之后闹肚子，你想让我看你生病跟着么？别吃了。”说着，我取走了她面前的碗筷，找了个垃圾袋，把所有被我糟蹋的粮食都倒掉了。
    结果这一晚上，不开心的那个成了我。夏雪平反倒是吃了这几天里最多的量：半盒辣白菜炒饭，以及两块海鲜炒年糕。甚至，晚上睡觉的时候，她也愿意面对着我这一侧了——当然，依旧没跟我聊什么，睡前也没多看我几眼。我觉得虽说晚饭的时候我贡献了一桌黑暗料理，但我的努力还是很有用的。
    趁着夏雪平睡着了，我一看时间，差十分钟十点，我决定给一个久违了的人打个电话。
    “喂，瓜哥么——”
    “您哪位？——诶？秋岩？何秋岩！你小子有良心哈！还知道给你瓜哥打电话呐！最近嘛呢？看你都上电视了，没忘了咱们‘秋思’咖啡厅的兄弟们吧？”熟悉的津海口音又在我耳边响起，我忍不住跟着笑了起来。
    “没忘没忘，瓜哥最近挺好吧？”
    “好嘛啊！就那样吧……诶，最近你还单着么？我可告诉你，茱丽叶还单着呢！咱们萱姐给她相了好几个对象，到最后都吹了；昨晚她喝醉了，还说要找你呢！”
    “瓜哥，那个……我有女朋友了。”说着，我转头看了看夏雪平的房门。
    “哟！有女朋友了啊……”瓜哥听了，沉默了几秒，想了想又说道，“哈哈，优秀漂亮的女警花么？”
    “是，挺优秀的，还特别漂亮。您劝劝茱丽叶，让她忘了我吧……”我这还真成了单身公害了，就在咖啡屋打工一周，就被人惦记上这么长时间。
    “嗯……行！等哪天吧，我跟茱丽叶说说。对了，今天找瓜哥干嘛呀？”
    “想请教请教做菜的事，”我转过身注视着面前的房门，壮着胆子对瓜哥说道，“我想给我女朋友做顿好吃的。”接着，我便将今天下午做得那三道不成功的菜全给瓜哥叙述了一遍，没想到瓜哥在电话那头都快笑哭了。
    “哈哈哈……兄弟，你找的那些菜谱本身就是错的，能做出好吃的就怪了！首先米饭就不说了，但你记住，别听那些什么营养学家的，说什么‘米越淘营养流失越多’，大米有个屁的营养？全是碳水化合物！大米明明是越淘米粒表面越细，焖出来的米饭才越好吃！记住，多淘几次，用过滤的水煮饭——多少人不会淘米、不懂得用水，每年发了疯似的去韩国日本买大米买电饭锅，焖完了饭照样不好吃！
    然后，你那个蚂蚁上树：你听好了，没有把粉丝煮那么长时间的，而且是先炒肉馅后放煮熟的粉丝，弄反了吧？宫保鸡丁你自己都知道淀粉放多了，而且宫保鸡丁做的时候，先给鸡肉炒一下，等外面变色了捞出来，碗汁也是得事先调好，这样的话你能保证酸甜咸的味道均匀。至于番茄炖牛腩，你牛肉老得快是因为你把盐放早了；而且你处理土豆的时候别用温水泡，你直接用滚水焯，焯到见土豆块的边边角角有点半透明了，然后再拿去炖不就容易熟了么，又面又不粘锅！唉，你说你急啥呢？你第一次做饭，就做难度这么大的干嘛？就你瓜哥我这段位的，早先跟法国大厨学做菜的时候，第一次上手做的是煎蒜香面包，而且还练了一个星期呢！做菜这种事情，就像是谈恋爱一样，可不是像你想象得那么容易上手。”
    我叹了口气，连连称是，我完全没想到做菜竟然也有这么多的讲究。
    “你这样吧，等明早我给你发过去几个你瓜哥我自己总结的菜谱，都是能让刚做饭的人轻易上手的，而且你一点不差地按照我的做法做的话肯定好吃！”
    “那行！那我就先行谢过了！有瓜哥的秘笈，那还有啥说的？”我对着瓜哥笑道。
    “有时间，带你老婆回咱‘秋思’看一眼来，让咱们所有人都见见，咱们就知足了。”瓜哥说道。
    ——这一声“你老婆”的代称，直接弄得我脸颊发热。我一直只想着能让夏雪平成为我的女朋友，我从没有过那么大的胆子，敢想着有一天能管夏雪平叫一句“老婆”；但同时，这个念头，弄得我的心直痒痒——“妈妈老婆夏雪平”么，只是想想，我就觉得自己的多巴胺分泌已经爆棚。
    在第四天的一大清早，我给夏雪平用面包机烤面包片的时候，瓜哥给我发来了菜谱——番茄炒蛋。
    我心说是不是敷衍了点，结果往下一拉才发现，瓜哥的番茄炒蛋确实真讲究。一上午，我又帮夏雪平收拾了一下屋子，借着丢垃圾的机会，撺掇着夏雪平跟我下楼绕着楼走了两圈，夏雪平也终于出了房门。她到处观望着住宅区周围的秋景，我则在一旁默默熟记着菜谱。回到房间里后，也到了该做午饭的时候了，我按照瓜哥教我的方式淘米做饭，然后取了两只西红柿切块，打了鸡蛋，用筷子搅拌着，下薄油锅，大火炒了三分钟；拨出鸡蛋后，薄油打底，下西红柿后迅速加了五勺子清水，然后加酱油和蚝油，等了两分钟，用高温逼出番茄汁，用炒菜铲子把每块西红柿切成两半，再下炒鸡蛋，翻炒两遍，出锅——整盘西红柿炒鸡蛋，只是闻起来，我都觉得比我之前吃过的无论甜咸、所有版本的西红柿炒鸡蛋好吃。
    就在我信心满满准备端菜上桌的时候，门铃被按响了。
    “您好，夏雪平女士的快递，请签收。”
    “快递？谁送来的？”夏雪平问道。她一不网购，二没有在外地的亲密朋友，她想不到会有人给她寄来包裹。
    “我看一下……是艾立威先生寄来的，请您签收。”快递小哥说道。
    “不收！这里面有诈！”我一听说是艾立威寄来的，全身的神经都绷紧了，我接着走到那个快递员面前质问道：“谁派你来的？是桴鼓鸣还是苏媚珍啊？你快说！不说我就送你去市警察局！”
    “不是……我……我就是个送快递的啊……那个……大哥……我……我只负责送快递，我不知道‘什么鸣’、‘什么珍’的是谁啊！”快递员一下子慌了。
    这时候，夏雪平已经把签字机拿到自己手里签完了名字，递还给了快递员。接过签字机后，快递员撒腿就跑。
    “你怎么能接这包裹呢？艾立威寄给你的，万一里面有炸弹呢？你可不能打……”
    我“开”字还在嘴里呢，夏雪平已经拆开了包裹。
    ——只见里面有两件毛衣，一件蓝色一件红色，毛衣的袖子上还都绣着奇怪的图案。而在两件毛衣中间，还夹着一盒光碟。
    夏雪平看着光碟，毫不迟疑地走到床头柜前，从里面拿出了一个可移动光驱，连到了自己的电脑上，然后把光碟放进了光驱里读取，没想到过了几秒钟，电脑一片黑屏，然后镜头一晃，竟是艾立威坐在自己家里，从录制这张光碟的DV上取下了镜头盖——呵呵，都这个年代了还在用光碟刻录DV，艾立威师兄，您可真够老土的！
    只见艾立威微笑着，坐在镜头前，开口说道。
　　“雪平，当你收到我的这份包裹的时候，我估计我应该已经死在你的枪口下了。我对这个世界已经没有半点留恋，选择死在夏雪平的手里，是一种光荣，也是一种心安理得——毕竟我恨了你十年，在这十年里我给你带去了太多的麻烦，可我后来一步步意识到了自己或许是错的，于是到现在我已经无法把自己从这痛苦的桎梏中解脱。雪平，谢谢你让我解脱。在你身边的七年，我竟然觉得自己很踏实，跟你在一起、跟徐远、丘康健、沈量才，包括苏媚珍，甚至也包括何秋岩，你们每一个人都让我踏踏实实地觉得我确实在活着。我被你的人格和正义感逐渐感染，于是我复仇的决心和勇气也越来越怯弱，‘夏雪平’这个名字，在我的心里逐渐从一个报仇对象，转变成了一个不可替代的人。我……事到如今，你可能不会相信，雪平，我是真的喜欢你——但并不是我之前演戏的那样，也不是男女之间的那样，你在我的心里面，是一个像我梦寐以求的母亲般的女人，一个给了我不一样的新生命的人，一个能给我温暖、又能告诉我什么是善恶、什么是对错的人——我就是这样的喜欢你，而这份感情，我绝对没有掺杂任何的谎言。对你产生这样的好感，是我精密策划中唯一的误算。雪平，复仇对象是你，是我一辈子的幸运。希望你今后依旧能大口大口地喝酒、毫无顾忌地去复仇、痛痛快快地去除暴安良。
    说来我还真挺羡慕何秋岩那小子的；我相信，在这一刻那小子应该在陪着你看这段视频吧？如果没有的话，你帮我跟他说一声对不起，我没想过把他这个无辜的人也牵扯进来——我估计看到现在，这小子肯定是一脸的吃醋吧？那就最后再让你吃一次醋好了，何秋岩！要照顾好雪平，她是个好女人。我把对雪平的所有心意，都交到送给你的衣钵中了。雪平，这是我送给你的第一件，也是最后一件礼物。我在另一个世界，由衷地祝你们幸福。”
    艾立威微笑着说完，屏幕就黑了，连光碟也自动退了出来。
    ——看来，艾立威确实早就计划好自己的结局了；连自己的死都要计划，这种人岂止可怜。
    然而，这就是他“祝我们幸福”的态度吗？我完全没感受到祝福好吗？什么叫“我把对雪平的所有心意都交到送给你的衣钵中”？我对夏雪平的爱和照顾，用得着继承他艾立威的衣钵？
    而且此刻，今天心情原本有些转变的夏雪平，在看完这段自拍视频之后，目光也再次黯淡了下来，整个人都掉了魂一样萎靡不振起来——这段视频不是在给我和夏雪平心里添堵又是什么呢？如果他真的希望我和夏雪平幸福，他就应该安安静静地去下地狱！
    ——艾立威，你还真是阴魂不散！
    “吃饭吧……”我恨恨地叹了口气，忍气吞声地对夏雪平说道。
    不得不说，按照瓜哥的配方炒出来的菜确实好吃：甜咸适宜，爽滑可口，即便一桌对坐着南北差异巨大的食客，吃了这盘番茄炒蛋估计肯定也打不起来。只是因为艾立威这一段录影，我和夏雪平都没了胃口。
    夏雪平拿起了筷子，近乎是一粒一粒夹着米饭，偶尔去菜盘子里挑一下，也一块鸡蛋、一块西红柿都没夹到，完全是用筷子尖蘸菜汤去了，这些举动，让我心里异常不快。她吃着吃着，竟然咬着牙放下了筷子流着泪。从她眼里流出过的所有泪水，都像是一枝又一枝的箭簇，不断地往我的心脏上插来。
    “不好吃是么？我可真是失败呢！”我在一旁酸溜溜地自讽着，“我炒这么一盘自以为挺好吃的菜，结果你看看，居然都给你吃哭了……行吧，那以后我不做菜了。你要是觉得不好吃干脆你也别吃了！”接着，我大口大口地吞着气，然后端起盘子，往自己的米饭上浇了半盘番茄炒蛋。夏雪平听了我这话，侧过头眼巴巴地看着我，嗫嚅了两下嘴唇后又低下了头，用手背擦了擦眼泪，放下了筷子把椅子一推，回到了床上，跟我赌气似的抱着膝盖坐着。
    我见状后一不小心也给自己噎了一口，食道带来的难受让我更是对面前的食物难以下咽。我忍无可忍，站起身端着饭碗和盘子，把所有的米饭和番茄鸡蛋全都倒入了垃圾桶，猛地回身一甩手，那盘子虽然被我甩进了洗碗池里，但却立刻碎成七八块。
    看着那摔碎一地的盘子，我也崩溃了，我开始对着夏雪平大喊道：“我对你可有可无是吧夏雪平？从你发烧那天，我白天欠着人家小C、许彤晨、邢小佳的人情让她们照顾你，晚上我不睡觉、就坐你旁边守着你；等你醒了之后我想办法给你做饭、帮你买饭、我变着法的想让你开心；结果这家伙一段视频就把你又虐成这样！我一个从来都不开伙的人去找人指导我给你做饭，你居然一口都不吃！你是不是也真喜欢他？是不是对你来说，没我在你身边比有我在更好？”
    没想到夏雪平竟然把头别向窗子，对我的这席话无动于衷。我猜想，她应该以为我是在故意找茬要跟她吵架。
    但是其实，我并不是。
    “行，我就当这是你的态度了！”热血上脑，我用快气炸的肺呼吸着，随即从洗碗池里一把抓起一块摔碎的瓷片，直接狠狠地抵到了自己的左腕上，毫不犹豫地对着自己狠狠地划出一条血口。
    一阵冰凉后，剧烈的疼痛让我忍不住闷咳一声：“啊——哼！”
    剧烈的疼痛让我根本连胳膊抬都抬不起来，而且让我站都站不稳，于是我整个人都跌倒在冰箱侧面，斜斜沿着冰箱壁滑坐下去；鲜血立刻从切口里不住地流出，可当第一滴血掉在地上之后，我的心中却产生了一种莫名的舒适和痛快。
    “何秋岩！你在干什么！”夏雪平在听到我“哗啷”一声从水池里捞出碎瓷片来的时候就已经回过头了，而在短暂的一瞬，她应该没想到我会割腕，于是她面色苍白地从床上跳了起来扑到了我身边半跪着，抢过我手里那带着鲜血的碎瓷片随手丢进了水槽里，然后也来不及多想，直接脱下身上的这件短袖衫，连咬带扯地将衣服撕碎成布条，狠狠地拽过我的左腕，给我进行着包扎。
    ——本来不理我，结果我一做出过激的行为她才跑过来，弄到最后搞得像我无理取闹一般！
    于是我直接把胳膊一推，然后从她的手中把我正在流血的手腕抢了回来，大声对她吼道：“别管我！你不是不理我吗！别管我！”
    “我怎么可能不管你！嗯？为什么你也要这样？啊？为什么你也要来伤害我！”夏雪平全身颤抖着，继续用那衣服撕成的布条往我的手腕上缠着。
    “我活不下去了！我不想活了！”我大吼道。
    “……用残害自己的方式伤我的心、欺负我，感觉很痛快是吧？为什么要这样！”夏雪平委屈地掉下了眼泪，依旧全身颤抖地、并用着被我吓得冰凉且颤抖的双手为我包扎着说道，“该死的小混蛋！为什么你也要这样？你真有出息！你每次看我掉眼泪，就只知道给我晾在一旁，就不知道来安慰安慰我吗？到最后你倒是像受了多大委屈！我不委屈吗！你还能跟一死人吃醋！你可真有出息！”
    听着她这一番话，看着她的脸庞距我如此之近，我又一次热血沸腾，对她哑着嗓子说道道：“你要安慰是吧？好啊，这就是我的安慰！”
    于是，趁她双手抖着并且一下没注意，我又把胳膊抽了回来，之后右手攥紧了她的双手，左手猛搂过她的肩膀，对着她的嘴唇便狠狠吻了下去。
    她挣扎了片刻，被我紧紧按住了。她想了想，再没晃动脑袋，而是摆脱了我的右手，用两只手把我按在她肩胛骨上的左臂扳到了自己身前，闭着眼睛，微微张开了嘴巴，就好像同意了我把自己舌头顶进她的口腔里一样，一边生涩地应付着我灵活的舌头，一边继续扯着布条，往我手腕的划口处紧紧包扎着。
    我被她这动作倒是提醒了，因为上午出过门，所以现在她脱了短袖T恤之后，身上就只有那件白色蕾丝胸罩了——-想必此时胸罩的肩带到衣梁的地方，全都是我殷红的鲜血。于是我直接伸出右手，挑开她的罩杯下缘，直接握着她的乳球，然后用拇指在她的乳头和乳晕上恣意画着圆圈。在我拨动她的乳头的时候，她全身都打了一个激灵，嘴里“啊”的一声发出嘤咛。
    “快停下！”夏雪平对我命令道，并向后扯动着自己的身体。
    “我不停！”我将右手伸出，跟随者她的身体移动，并更用力地握紧了她的乳房，加快了拨弄她乳头的速度。
    “给我停下！”夏雪平先是厉声叫道，然后也不知是不是因为我在她乳房上的手法，让她的声音竟有些小了，“我得帮你把伤口包扎……”
    “我就不停下！”趁着她的注意力全都在她自己的左乳上面，我再一次地把左手抽走，绕到她背后，反手扯着她后脊上的挂钩搭扣，猛地一拽，就把她的胸罩解开了——反手解胸罩我还是第一次，而且没想到巧合之下我竟解得比右手还快。我咬着后槽牙，带着一直以来对她的不满、对艾立威的嫉恨，还有这段日子里自己身体积攒的欲望，终于把她的文胸彻底从她的身上除了去，但是这样狠狠一拽，竟然把这件文胸的肩带都扯断。
    “你！唔……”夏雪平刚说出口一个字，嘴巴又一次被我的舌头堵上，我本想就这样把她扑倒，奈何左手腕实在疼得火辣辣的，于是我只好抽回手臂，然后把左手按在她另一只总是会被我冷落的肉丘上，接着右手一用力，身子往前一倾，便将夏雪平彻底按倒在她身后的化纤地毯上面，趁着她来不及做任何反应，我又顺势将自己的头侧着，用脸颊抵在她的乳沟处压得她无法呼吸，接着我又正面贴近了她的乳房，迅速地张开嘴巴一口含住了她正在膨胀的乳尖。
    “你干什么！我们是母子……”
    夏雪平又是前半句声音凌厉、后半句语气微弱的话。听了这话，我立刻甩出一句机灵的回应；“对啊，我们是母子！可我到现在都还没吃到过你的乳汁呢！请问这世上哪有儿子没吃过妈妈的乳房的？”
    “你……唉……”夏雪平吃了个理亏，她没再理会我的舌头和口腔对她耍着流氓，而是又把注意力放在了我那还在流血的手腕上，用自己的胳膊绕过我的后脑勺，呼吸虽然越来越重，但是因为被我扑在身上，她似乎感受到了一些来自我的体温，于是双手也不抖了，不一会便给我的伤口紧紧地包扎好。
    也就在她为我的胳膊上的布条打上活结的同时，她那两只乳头一齐挺立了起来，我想要吃下她身体的欲望也更加强烈，原本骑在她小腿上后还耷拉着的阴茎，立刻开始充血。
    她感受到了我身体某个部位正在发生变化，于是搂住了我的头，对我询问道：“可以了……好了吧？快停下吧，别闹了！”
    ——她是觉得我在闹么？好，那我就跟她来个认真的！
    于是，我用自己的舌头一圈一圈在她的乳房上舔着，并且还时不时地用牙齿在上面轻啮，用咬合面在在她的乳晕上轻轻做着按摩；然后用着那刚被她包扎好的手托着她的乳球不停地向她的下颌的方向推去，让她感受着我对她身体的亵玩；但为了对付她，我并没有用手在她的乳房上留恋多久，而是找到了一个更具有我和她之间特殊意义的地方：我用着左手不断地在她的腰腹部轻轻爱抚着，配合着我吸吮她圆润乳袋的节奏，在她的肚子上游走着，我逐渐有规律地再次将手指触及她左乳的南半球，但马上往她的肚脐处移动，然后往肚脐下方那平坦的部位抚摸着，然后又抓住她的左乳往上推。
    几次之后，她似乎觉得我对她的兴趣只在她身前这动人的双峰，夏雪平身上久违的母性也被激发了出来，她开始对我的行为不再制止，而是紧贴着我的脸颊拥抱着我，并用自己的双手轻柔地抚弄着我的头发。我紧贴着她的身体，可以清楚地感受到她的呼吸变化，以及咬着嘴唇不让自己发出任何超出她自认为原本应该属于我俩关系的呻吟——但怎么可能，在我之前跟她两次零距离的亲密接触的时候我已经试探出，在我触碰到她的敏感带的时候，她的身体就会变得极其敏感。她克制着自己的生理反应，用着像年轻母亲哄着自己三四岁的顽童一样的语气，对我柔声说道：“以后别再欺负自己了，行么？”
    然而，我早就不是三四岁的孩子了。
    我没理会她的话，而是快速地把手插进了她的裤子里面。
    她立刻大叫了一声：“住手，这样可不行！”
    可我只是把自己的手指，放在了她小腹下面一点的那条横在子宫部位的疤痕上面，然后用右手把她的短裤边沿往下拉了一点。我松开了一直被我用唾液湿润的那颗最贴近夏雪平心脏的乳头，微微侧身挪动了自己的双腿，与她真诚而深情地对视着，先亲吻了一下她的额头，接着，用双唇抵在她的嘴唇上与她轻吻着，而且这一次我没有伸舌头；同时，随着我换了位置，我的左手伸进她的短裤也就更轻而易举，但我依然只是抚摸着她小腹处那条对应着子宫部位的疤痕。
    夏雪平也对视着我，眼神变得有些发痴，然后她脸上一羞，闭上了眼。
    ——那条疤痕，是我来到这个世界上跨过的第一道门，是我和她母子关系的开始；但同时，也是经常会被人疏忽的一个女性的敏感区。虽然爱抚带来的对神经和性腺的刺激并不那么明显，但是对于子宫外部的抚摸会让女人更具有心理上的安全感；这里被我这样与自己有着如此亲密的人爱抚到一定程度，无论她这个女人平时是怎样冰冷的性格，身体也会很快很快变得温热起来，然后卸下自己的心防。
    因此，夏雪平现在的反应，完全如同我设想的那样：就连我再一次轻轻把她的短裤往下拽了一些，到了她的髋骨下面的时候，她也没有制止。
    于是，我看准了机会，直接拽着那条内裤的边缘，带着短裤一起往下一扒，便把自己的手掌卡在她的双腿之间，直接覆盖在她那柔软的、已经湿润的阴户上。
    “别这样！停下！”夏雪平立刻挺起身子，用双手握住我的小臂，大惊失色地对我叫着。我没功夫回应她这句话，继续用左手手指撑开了她的外阴唇，然后用食指和无名指夹着她的蚌肉，用中指抵在她的两片蚌肉中间的缝隙上，同时用大拇指开始刺激她的阴核，接着又低下头，猛吸她的右乳。
    “不行！”夏雪平大叫着，然后又一次压低了嗓音说道，“上面……上面让你撒撒野就够了！下面那里绝对不行！”
    与此同时，她把自己的双腿夹的特紧。她一夹腿，我手腕上的伤口被夹得极痛，但她的阴道里也一下子分泌出更多的潮热液体。
    “啊——疼！”我咬牙切齿地对她皱眉叫苦，并抽回手来捂着手腕。她一见我痛苦的样子，便坐直了身子捧着我的手臂对我关切地问道：“没事吧？你这小混蛋哟……对不起啊。”
    可她没发现的是，在我抽回手掌、捂着手腕叫苦的时候，我已经双膝跪着挪动身体，给自己移动到了正对着她的位置。所以趁她双腿打开、坐起身来之后，我直接用双手分开了她的两条腿，并掫着她的大腿把她往后一翻，我的身子也在她的双腿间扑倒在她的身上——刚刚我割腕是实打实地头脑发热后做出的自残，这一次才是真正的苦肉计。在我把自己的身子压到了她的身上后，我换了右手抚摸在她的阴阜之上，用两根手指扒开阴户，然后直接用中指在湿滑的小阴唇处沾了些淫水，直接把手指肚探入了夏雪平的禁处。
    “不行！何秋岩！你不能对我这样！”夏雪平再次大叫着。
    “怎么不行啊，夏雪平？你跟我之间又不是第一次这样了？你不是已经见过了自己跟我那天晚上发生的事情了吗？就算不是如此，在你的脑海中不也应该是有画面的吗？而且你几次跟我相处，你不是也见到了我脖子右边这个牙齿印了吗？你忘了这是你咬的了吗？”
    我说着又抽回手来，把自己身上这件长袖棉线衣脱掉，把她当时在我肩膀上咬得极狠的、到现在已经在我身上留下的淤红的牙齿印给她看。
    夏雪平咬着自己的下嘴唇，瞟了那齿痕一眼，然后微微闭上眼睛，侧过了头：“你别说了……快停下吧！不行的！”
    “而且那一晚，你还主动骑在我的身上，你自己主动握住了我的阴茎往自己的阴道里放，你像骑着一匹骏马一样让我在你的胯下驰骋、然后你主动用尽全身解数让我在你的身体里喷射——而且这已经是那天晚上的第三次！第二次是回到这里！第一次是在你的车上！”
    “别说了，秋岩！别说了！”夏雪平难为情地看着我，脸上越来越红，除了因为我这些话语，也因为我大力轮流在她双峰上揉搓的左手和沿着她的阴道口画圈的右手食指。她用左手狠狠抓住我的右手，不断地推着我的手掌，不让我可以好好地抚触到她的桃源禁地，又用着右手握住我的左手小臂，但因为怕像刚刚那样再次把我弄疼，她的右手却并没用多大力气；于是这倒让我方便了许多，我假意不断去够扯她的阴穴，但实际上对她两只乳峰的撩拨更加用心，所以夏雪平的注意力也全都在自己的乳房上面。趁着她闭上眼睛的机会，我解开了自己的皮带，迅速褪下了自己的牛仔裤和内裤。
    我低头亲吻了一下她湿润的眼睛、她通红滚烫的脸颊，继续对她说道：“……我第一次射进你身体里的精液，沾到了你的那条曾经被我用来套在自己龟头上手淫过的内裤上——你肯定也知道我在那上面射精过的吧？你为什么还会穿呢？你把那条内裤和自己床单被罩上被我留下的精斑拿去给丘康健做过鉴定的，那天你把我故意叫到你办公室里那天晚上，他去找你给你看到的报告就是关于这件事的对吧——你其实早就知道跟你发生性爱的是我，而不是艾立威那个死人！你只是自己不敢面对，是不是？你需要用自己安装的监控和DNA报告来告诉你，你还需要我自己亲口告诉你；那天晚上你故意把我弄到办公室，说是让我帮你整理资料，你其实就是想听我亲口告诉你，我跟你之间发生了性关系，是不是？”
    “何秋岩，你别说了……”夏雪平微微睁开眼睛，对我恼羞成怒地抗议道。
    “夏雪平，你难道想不承认这些在你我之间发生的一切么？”
    我一面厉声对她质问道，一面扶着自己早已逼迫着勃起的阴茎，抵到了她的两片柔嫩的阴唇中间。她立刻瞪大了眼睛，但我没给她任何反应的机会——我要让她知道，这一刻主宰她身体和感知的是我——直接挺着那根滚烫的铁茎，插进了她外冷内热的阴穴并一冲到底；她阴道深处那块长得像一条小舌头的软肉，又舔到了我的马眼上。
    “啊——”
    “啊！”
    忍了好久的夏雪平终于酥麻地叫了出来，我也被她的奇特美穴刺激得心满意足。
    她愤怒而难过地看着我，推着我的胸口对我质问道：“小混蛋！你怎么可以这样——啊……我们不能这样了……那次是我喝醉！然后被人下药！那根本就是你我之间的一场错误！……我……我之后想跟你挑明，也是想跟你说：我们俩今后不能再这样下去了！快点停下！你快起来，秋岩！你现在起来，我就当什么事都没发生过……”
    “呵呵，我要是不停下呢？你是不是还想拿着你枕头底下那把破枪指着我的脑袋？”我冷笑着对夏雪平问道，并且轻轻地把肉棒在她的温热阴穴里前后微微蹭着，“那次被人下药，你我之间是一场错误；哦，那是不是我跟你不发生什么，让那个刘公子和原溯那帮混蛋照着苏媚珍的主意轮奸你，就高兴了啊？你是不是想让人轮奸你啊！”
    “不是……嗯……我不是这个意思！你怎么能……嗯……你怎么能对我说这么难听的话？我怎么可能会那样想？嗯……嗯……你是不是把我当成了那种下贱女人才这样……快停下！”她为自己极力辩解着，同时也感受到我在她身体里的小动作，于是她并拢双腿，用着自己的膝盖顶着我的肚子，企图阻止我在她阴穴里的微微抽动。
    可她这行为，在我眼里简直是挑衅，我轻抬起她的大腿，让她的膝盖顶在我的胸口，我又用右手托起她的屁股，于是，我给自己找了足够大的活动空间，在她外松内紧、深处更松的蜜穴里抽插的幅度也越来越大，尽管速度很缓，但我想确保每一次都把龟头撞击到她的子宫颈口，也要让我的马眼戳碰到她海绵体处那条小舌头上。
    “我没有，夏雪平。”我深情地看着她，并且换了温柔的语气对她说道，“正因为你不是那样的人，我才会如此喜欢你！而且那天晚上又不是我俩第一次这样接触。你记得么？我第一次在这里住的那一晚，你搂着我睡，而第二天早上你我之间发生了什么你记得么……”
    “原来你不是梦游，你是装睡！啊……你快停下！你对我尊重一点！”
    “怎么尊重？你当时不也没制止我么！你还说什么让我带你一起堕落之类的话！”眼见她不承认，我的心里又平添了许多怨怒。
    “我……我当时是在做梦、我……我被梦魇到了！”
    “春梦吧？”
    “我……”夏雪平委屈地侧过头，涨红着脸，又流下两行清泪。
    “随你怎么狡辩，无所谓了！你跟我不是正做着这种事情呢么？”我狠狠地说道，两浅一深地在夏雪平阴道中间那段最紧窄的部位活动着。她眼睛里流出泪水，阴道里也同样分泌出更多的淫水来。
    “所以我让你停下！快拔出来！”她虽然被我压在身下，但依旧姿态高高在上地对我命令道。
    “现在我俩已经做了，你就别想让我停下！”说着，我再一次吻住了她的嘴巴，并且把舌头又搅进她的牙关。她迟疑了片刻，用牙齿猛地在我的舌尖上咬了一下；我舌头吃痛，眉头一皱，也猛地用龟头挤进她阴道深处，往子宫颈口那里一撞，她不由得“哼”地一声继续嘤咛着，身体也同时带来了连锁反应：被弄疼的那一刻，双腿张开后在我的腰上缠得更紧了,因此她的阴道伴随着盆底肌的变化也把我的肉棒握得更紧。于是，我也加快了抽插的速度，哪还管什么几浅一深的，我需要的只是用不断的抽插冲击身下的她的心灵。
    “啊……啊！”夏雪平仍旧压着音量叫着，可是痛苦里却带着她自己都意识不到的快慰，她舒展开扭曲的脸庞，露出了一丝笑意，可紧接着看了我一眼后又皱起眉头，对我怨恨地质问道，“我是你妈妈啊！不可以的！……不对的！这样不对！”
    我没有理会她，用自己的怀抱裹着她的身体，承受着再一次被她咬舌头的风险与她交换着唾液，让她随着我腰肌和屁股的打桩，让她那一对儿乳房往我的胸膛拍打着，让她的乳头与我的乳头紧贴着。她被我剧烈的抽插弄得瘫软，牙齿也自然用不上力气，并且因为嘴里有我的舌头她又无法忍着，只想开口娇喘，因此我的舌头更加方便地与她的香舌搅在一起，她也慢慢地闭上了眼睛，全身开始发烫；在我的阴囊不断地拍打在她的阴穴系带和肛门上部的同时，我似乎听到了在她蜜穴的里面，发出了“呱唧—呱唧”的湿润的摩擦声音。
    我知道这一次，她确实在逐渐沦陷。被我拥吻的夏雪平迷失了片刻，又猛烈摇动着自己的头摆脱了我嘴巴上的控制，向我的左边侧过头望向灶台，依旧忍着呻吟绝望地说道：“你怎么可以对我这样？这是不对的！……嗯哼……不对的！这是不对的！”可我对她的爱和欲望已经彻底湮没了我的灵魂，即便她不让我吻她的嘴巴，我对她全身的爱也依旧，我看着她可爱的发红的耳垂，直接叼住含在嘴里，并且用满是唾津的舌头在她的耳廓上刮着，于是，她的呻吟声再一次从她保守的喉咙里钻了出来：“不对的！这样是不对的！啊——啊……啊啊啊……”
    听着她嘴里发出这般令人欢愉的乐音，我不禁将她抱得更紧，挺着屁股让抽插的速度更快，那湿润的肉与肉的摩擦声音也越来越响亮；我在她的耳边呵了口热气，壮着胆子对她问道：“呼……妈妈！呼……妈妈，儿子……儿子肏你……肏得让你舒服吗？”
    “哼……呜呜呜……嗯……”一听我这样问，夏雪平的反应更大了：她红着脸憋足了气、愤怒地瞪了我一眼，一时之间却是一副不知道该说什么的样子，最后索性愤怒地转过头闭了嘴；她尴尬地咬着嘴唇，企图压制住自己的呻吟声，可她翻白的双瞳和无力睁开的迷离眼睑，出卖了她此时身体最本质的感受；她的身体和灵魂已经开始投降，她的双腿对我夹得更紧，而且，她竟然让我意想不到地开始抬着屁股，迎合着我阴茎剧烈的冲击和睾丸对她屁股的拍打。
    只见她眉头皱得越来越深，咬嘴唇咬得也越来越狠，终于在我剧烈抽插到自己的龟头上开始变得奇痒无比的时候，从夏雪平的软穴中，一股水柱喷洒到了我的肚子上，并且射出了好久：“啊——啊哼哼……”
    “夏雪平，你潮吹了……你被我，你的儿子何秋岩，弄得潮吹了……”我继续在她的耳边低吟着。她红着脸转过头看着我，搂住我的头，张嘴对着我吻了一口。
    我只以为她这是默许了我俩的行为和关系，于是也傻乎乎地就合着，微微直起身体与她对吻；哪知道她极其灵活地坐起身子，双腿撑着地砖一抬屁股，向后一撤，直接把我的阴茎从她身体里脱离了出去，然后皱着眉头用膝盖在我的胸口一顶，飞也似地逃离了刚刚自己被我压倒着的地方。我一来是反应不及，二来是在地上跪着已久，双膝早已麻木生疼，眼见着她迅速窜到了床上，我忍着酸痛站了起来，脱掉了自己的裤子——夏雪平虽然动作迅速，但我毕竟个子比她高，胳膊和双腿比她长，步子迈得大，又因为她刚刚潮喷了一次，胯骨处必然会有些酸麻，于是我很轻易地一把抱住了她的身子。
    “你要去哪？你光着身子还想往哪逃？”紧抱住她之后，我把头绕过她的左肩，扳着她的下巴，与她再一次亲吻在一起，并把她的双腿按在床沿旁。
    夏雪平张嘴吸吻着我的舌头，但想了想又用自己的香舌顶开了我的舌尖，身子一挣，回手给了我一巴掌，对我狠狠说道：“我已经被你弄一次了！够可以的了！你别得寸进尺！”说完之后，她瞪了我一眼，继续迅速地往床上爬去——我估计她是想要钻进被子里，然后拿着自己那把手枪跟我对峙。
    “你想拿枪是吧！好啊！”我见状，在她拿着被子往自己身上裹的时候，我先下手抢到了她枕头下的那把手枪，指着她的身体，又果断地顶住了自己的太阳穴。
    “何秋岩，你又干嘛啊？”夏雪平绝望又幽怨地看着我，往自己身上裹被子的手也停了下来。
    “你是不是不知道，我可喜欢被你抽嘴巴了？”我故意对她挑衅地说道——我觉得我此刻已经不是行为过激或者苦肉计的事情了，我深深感觉到自己已然丧心病狂，可内心深处百分之一的理智，却无法阻止我现在全身百分之九十九的情绪，“你要拿枪是吧？我要是继续对你非礼，你还想怎么样呢？你要对我开枪么？我用不着你麻烦！你只要现在点个头，我就用你这把枪打死自己，好不好啊？”
    “你放下枪！你又是割腕、又是拿枪对着自己，你到底是要怎么样啊！”夏雪平委屈地带着哭腔说道。
    “夏雪平,我受够了！我想你可以让我爱你！”我的面部肌肉，也因为情绪波动而有节奏地抽搐了几下。
    “那你先放下枪！”夏雪平吼了一声，又温柔地祈求道，“你放下枪好不好？我不能再没有你了……”接着她甩开被子，上前搂住了我，把手按在枪管上。
    我直接把手枪向后随意一甩，然后紧紧搂住她炽热的身体，又翻过她的身子，猛地抓住她的披肩长发，恶狠狠地对她问道：“你刚刚还骗我……你骗我说你爱上艾立威了，还骗我说段亦澄是你男朋友！你一共骗我多少次了？刚刚就那样你还骗我！你不是想逃么？来，我倒想看看你要往哪逃！”
    说着，我便将夏雪平按倒在床上，抬起她的屁股，用自己的龟头再一次对准她的湿淋淋的阴穴洞口，拽着夏雪平的长发，直挺挺插了进去——但当然，当我嗅到她那氤氲着属于她身上特殊芬芳的发香的时候，我似乎觉得自己的情感清醒了，我也没敢狠拽她的头发，只是微微用力，让她的额头抬起，在我第二次插入之后，我搂着她的腰，握着她紧贴心脏的乳房，趴在她的身体上贪婪地嗅着她的头发。我好想一辈子都醉倒在她的柔软秀发中，永远睡在里面。
    夏雪平被动经受着自己被我的带来快慰和痛苦的折磨，肉穴里面也越来越湿润，她只是不知是对我进行着指控，还是仅仅在描述着我和她现在的行为，轻声说了一句：“你欺负妈妈……哦……啊……”接着便轻喘着，继续咬着嘴唇，忍着身下快感引她带发出的娇吟。
    “你记得吗……呼……哦……夏雪平，”我努力在她下体处抽送着，用右手按着她那硬似珍珠的胸前两颗樱桃，左手敷在她的阴户上，手掌盖在她的那丛茂密的阴毛，食指配合着一波接一波的抽插，不停地拨弄着她两片阴唇上结出的那颗石榴籽，喘着粗气对她说道，“那天晚上第二次，你跟我之间就是这样的姿势……就是这样后入的姿势……在刚进门的时候你还为我手淫来着，记得么？……呼……你很享受是不是？冷血孤狼……你现在是头母狼，我是你的小狼狗……我们俩就像两头狼一样……狼群里的母狼跟自己的狼崽也会这样，你知道吗？……呼……啊……你我之间注定要这样……”
    “啊……啊……小混蛋欺负妈妈……哼……”随着我的抽插与对阴蒂的刺激，夏雪平的阴穴里更加湿润，一股股浓浓的热浪从她的阴道深处翻涌而出，并且我低头看去，她的肛门洞那里的括约肌，也在一紧一松地收缩着，我想这一次才是她真正的性高潮。“不错，我就欺负你！”说着，我把正照顾她阴蒂的那只手移到了后面，用大拇指按在了她肛周那一轮皱起的软肉上，并朝着菊洞微微往里压下一些。结果夏雪平的阴道内立刻痉挛了起来，她全身颤抖着，紧张地对我叫道：“别！痛的……会受不了的……不要！”没想到她对于肛交竟是如此的反感和敏感，我对着她的耳畔轻轻一笑，又按着她的屁眼插了好一会儿，享受着她惊恐时候的身体颤抖，接着站直了身子，托着她的屁股让她的身体一前一后地摆动着，她也突然放开了自己嘴巴，随着我的抽动不断地哼叫了了起来：“哼嗯……啊……啊……哼啊啊……欺负妈妈哟……哼唔……小混蛋！”
    在我托着她坚实翘臀的同时，我突然发现刚刚被她在我左腕上缠着的碎衣服因为刚才的一系列撕扯和大幅度动作，已经松脱了大半，鲜血透过早已浸染得殷红的布料淌了出来，但此时此刻在我割伤的地方，很明显血小板已经在那里开始封口，我也并不觉得疼痛，于是我又玩心四起，用右手按着夏雪平下腹处那条横在子宫处的疤痕，让她的身体随着我的腰部运动而摆动，然后又用手腕的伤口在她后背上的那些烧伤的地方，涂抹上自己一层又一层的血液。
    在我的脑海中，夏雪平身上的所有伤疤在被我用自己的鲜血涂过之后，瞬间全部愈合，而且很快，一朵又一朵的鲜红色的花从她的身上生长、绽放。就在这一刻，我的一股顽皮又不安分的热流在我的睾丸中窜动，随着我身体的震颤，全部顺着我的阴茎和夏雪平的阴道灌溉到了她的身体里，有一股滚烫的热浪从夏雪平的身体中涌出，与那团阳精合而为一，朝着扎根在夏雪平背后的那些花朵涌去，滋养着他们竞相吐艳。
    “啊——怎么可以……结束了么？”夏雪平半个身子伏在床上，难为情地缓缓转过身望着我，于是这一刻她才看到我已经把那块布条丢到了她身旁，立刻慌张地看着我。
    可我在此时，随着射精时那一秒的快感，突然觉得自己似乎长了翅膀一样浑身飘飘欲仙——这种感觉特别虚无，异常地不真实，虽然不觉得头晕眼花，可确实有些头重脚轻，而且看到夏雪平身上的血迹，仍然觉得那是花团锦簇；并且，下身那支肉棒并没随着在夏雪平阴穴里射出大股精液之后萎缩瘫软，反而更似铁杵一般硬挺，更加肿胀，并自动稍稍抬起，贴近自己的肚皮。
    夏雪平看着我对自己手上流血一点反应都没有，也顾不得自己的阴穴里正在往外渗出那淫水和精液的混合物，转过身半盘着腿凑到我面前，看了我那刚从她体内拔出的鸡巴一眼，抿了抿嘴，抓过我的手腕，抓起了布条拆开了结扣，重新往我的伤口上包扎着，又委屈又担心地红着脸咬着牙、低声埋怨着我：“死小混蛋！都照顾不好自己，还故意弄伤！还装小大人、还故意欺负我……现在好了，坏事干完了，伤口又开了……”
    这一刻夏雪平的声音在我听来竟是那样的妩媚悦耳，而且明明很正常的说话声，此刻在我的耳际却好像比我听过的所有其他女人叫床的声音都更具魅惑，所以我又一次把她按倒。
    而这一次，夏雪平躺在床上之后，竟然红着脸主动抱着我，主动在我的后背上爱抚，主动按着我的头和我舌吻着，并呼吸急促地抬起双腿缠住了我的腰部。“不对的……我怎么也会想了呢？不对的……”她嘴上虽然这样说，而且在脱离了我的深吻之后，也不住地摇着头，可她却一手主动地扶着我的阴茎，另一手毫无顾忌地扒开自己的玉门，诱我大胆深入。
    我左手上的血液无规则地洒落在她的锁骨、乳沟和肚子上，就像随风飘起的鲜红色花瓣一样，在她的身上以及床单上四处飞舞。
    她既然主动邀请了，我还有可能拒绝么？更何况我很渴望她对我主动一次，因此我不断地吸吮她的唾津往自己肚子里咽，但这一次我却没那么直接，先用龟头故意在她的阴道口蜻蜓点水，蘸着还未从她体内排干净的精液，抹的她的屁股上、腿窝上、阴毛上到处都是，并且把右手放在那里，接住了被我用龟头伞缘带出来的黏污，握着送到了她的唇边。
    “不要……唔……”夏雪平摇着头躲闪着，可当我握成直筒的手放到她的嘴唇上的时候，她竟欣然张开了嘴，任由我将我的精液和她自己爱液混合后的污浊倒进她的口中；她睁开迷离的眼睛，把口中的东西微微咽下一半，接着瞪着我，又一把拽过了我的身体，嘴对着嘴把那另外半口污浊送入我的口腔中，并用自己的香舌在我的口腔壁上到处涂抹。这似乎是我在她这儿第二次尝到自己的蛋白质，但只要能得到她的一次主动，她对我做什么都无所谓，我不在乎。
    因此我也很大胆地咽下那口污浊，并在自己嘴里与她的舌头搅在一起，阴茎在她的身体里抽插，并沿着她的阴道壁左右晃动，每次都一插到底，甚至她海绵体那只小舌也可以刺进我的马眼。我用马眼衔着那块软肉，然后双手放肆地按在夏雪平的胸脯上，揪住她的乳头，拉扯着乳球往着相反的方向旋转着，又用两边的手掌一起往中间聚拢。
    而这时候，夏雪平的双手却再一次抓住了我的左胳膊——她闭着眼睛，享受着我对她的亲吻和肏弄，却依然想着帮我把我手腕处的伤口包扎紧实。我不再对她进行戏耍，也不再过度地利用她的软肋去欺凌她，而是站直了身子，轻轻搂起她的身子，放缓了自己阴茎抽动的速度，并且把我和她睡觉用的枕头都拽了过来，垫在了她的头下和背后，让她将我的手腕重新包扎好，之后为了不打扰她的包扎，我只是用右手托着她的大腿。
    不一会，她便将我的手腕包扎好，可这时候她似乎也清醒了许多，依旧用着埋怨的眼神和愤怒的表情，目不转睛地凝视着我，依旧咬着嘴唇不想让自己叫出声音。
    我也与她对视着，不知相互沉默了多久，我情不自禁地对她说道：“夏雪平，你真美。”并用着自己刚被她包扎好的左臂，去搂着她随我抽插而震颤的腰。
    “嗯……你欺负妈妈……”夏雪平似忍着笑、又似忍着哭，然后伸出了自己的左手，轻轻拍到了我脸颊，然后又顺势抚摸着我的头发、鬓角、耳垂。
    “对……我欺负了你……嗯……我是坏孩子……但我真的爱你……呼……你还不相信么？呼……”
    “你欺负妈妈……你欺负妈妈啊……啊啊……欺负妈妈！”她又只说了这几个字，但是屁股却灵活地随着我的抽插前后摇摆，随着她自己的动作越来越快，她的叫声也越来越大，最后那四个字简直是喊了出来。
    一时间，指控也成了命令，至少在我听起来是这样的。
    于是我也不再多言，捧起她的双腿，架到了我的肩头，专心地摁着她的香肩注视着她，前后抽插；无须任何的言语，无需任何的技巧，只需要记住深情相拥，只需要记住一直抽插下去。
    “夏雪平，我爱你——”
    “欺负妈妈……啊！”
    她再一次在我的身上潮吹的时候，我整个人眼前一片雪白。
    我感受着她体内的痉挛和热浪，感受着在我挑逗着她花蕊深处那只小舌头的时候，从我输精管里喷射出的烈焰。
    我看到我牵着她的双手，一起飘向了一片光明……
    “秋岩！秋岩……”	
    第六章 初雨后的夜空（4）
    不知睡了多久，我终于感到自己回到了人间；叫醒我的不是太阳公公月亮婆婆，而是遍体寒凉的感觉，再加上持续射精的快感。
    难道是梦遗么？
    刚刚在我脑海里拓下印记的一切，难道是梦么？
    可我没想到现在的我依然赤身裸体、一丝不挂，而且连被子也没盖——当然也不能这么说，因为确切地说，我记得在我的手上还有缠着伤口的、被夏雪平用自己衣服撕扯成的破布条——前提是我所记住的之前在我身上发生的一切全都是真实的而不是梦；可当我挪过自己的胳膊的时候，却发现自己胳膊和灌了铅一样重，想必是刚刚血流的太多所以没了知觉，或许我晕过去也和这个有关；现在我隐约觉得那里的蛰痛感觉开始越来越明显，而且伤口处也开始有些发痒，并且当我仔细查看手腕上的伤口处的时候，我发现那里已经被换成了纱布和绷带，仔细一嗅，上面还有很浓烈的辛辣且苦涩的酒精气味。
    看来，这一切的确不是梦境。
    我揉了揉眼睛，一个身姿婀娜的女人背对着我，赤身裸体地骑在我的身上，用自己的阴穴在我的阴茎上一下一下地套弄着，她节奏轻快地用自己的身躯在我坚挺却着实疲惫不堪的肉棒上打着转、动作仍旧有些生涩地扭动着屁股；若是臀部和腰部疲累了，就用蛙蹲的动作上下活动自己那一双修长的美腿，并且一只手扶着我的大腿，另一只手撑着我的胸膛，时不时又抬起自己的胯下，反手伸到自己的屁股沟间，用手指握着，感受着我身上那根滚烫的、正被动在她的神秘宫殿内造反的坏家伙，同时忘情地娇声呻吟着。她用这两种姿势相互交替，没过一会儿她让自己休息过来之后，又继续卖力地扭动自己的腰身，并且无法忍耐地在身前拢起一丛自己那乌黑的长发垫在手掌中，害羞地抚摸着自己那足足可达到E罩杯的“隐藏巨乳”，并用着那两团秀发挑逗着乳晕的位置。
    我又揉了揉眼睛，看着周围的一切陈设布置，我非常确定我此刻确实是身在馨园小区10栋三楼302的房间里，我也确定我此刻确实是躺在夏雪平的床上。
    仔细注视着我身上的这个女人身姿半天，那八头身的身材，披肩长发、纤腰翘臀、四肢修长且肌肉健美，感受到愉悦快感之后向后仰头时甩起披肩长发的婀娜姿态，小麦色的柔肌美背上早被留下一片坑坑洼洼的烧伤痕迹，而在那些烧伤疤痕的上面，还留着已经氧化后呈现棕褐色的大片血痂。
    ——这女人不是夏雪平，又会是谁？
    再仔细一看，在我和夏雪平身体结合的地方，已经结出了一层又一层如同啤酒一样、黏腻又厚重的白沫，那里散发出我自己略带鱼腥的蛋白质气味，和女人身上那种如同菌菇清鸡汤，又调和了夹杂着淡淡的栗子、椰子与麝香味道的女体芬芳。膣腔内壁在我硬如磐石的朖头上摩擦、紧握，一下一下，让夏雪平浑身如同过电一般发颤。
    看来，这一切的确不是梦境。
    就在我考虑这些的时候，夏雪平的阴道内又是一阵痉挛，一股淫水浇灌在我的阴茎前端；她体内的温度和我自身身体的温差，弄得我浑身一阵震颤，我的阴茎又跟着直挺挺地射出五六股精液，可我却感觉自己的阴茎似乎有些麻木了。高潮过后，夏雪平后仰着倒在了我身上，我的阴茎也自她的蜜穴脱出、瘫软，一股股热精从她的身体里缓缓淌到我的小腹部，顺着我的大腿根部和阴囊滴落到床单上。我忍不住搂着她滚烫的、满是汗水的身体，从腋下沿着侧肋抚上她饱满的、分量十足的肉馒头，她整个人的姿态，竟充满了一种前所未有的柔软感觉；她也闭着眼睛，露出心满意足的笑容，转过头与我热吻着——我第一口吸吮上去的时候，便吃到了满是酒精味道的舌头。
    我心头不禁一震，跟她湿吻了片刻之后，再转过头一看，我另一侧的床头柜上，正放着一瓶云南白药、从我手上拆下的那堆破布条、一把镊子、我的那只打火机和烟盒、一堆沾满我的血水的已经发干发硬的纱布、以及一瓶伏特加和带着酒底的空玻璃杯。而在我观察床头柜上的时候，夏雪平仍痴痴地亲吻并抚摸着我的脸颊、颈部和头发，直至自己实在是疲累不堪了才转过头去，微张着嘴沉沉入睡。
    怪不得在我一清醒的时候，就发现她居然回了之前那个晚上，被人暗算下药后的欲火焚身状态：想必是她找不到酒精给我处理伤口，就想到了利用自己没喝完的伏特加，但为我洗干净伤口、包扎结束之后，却又觉得把剩下那半杯酒倒掉会很浪费、但已经倒出来的酒却也不能倒回瓶子里，于是就把杯子中剩下的酒都给喝了，结果却忘了自己身体内还有残存的生死果的毒素——于是在我睡着了，她却情不自已，继续利用着我发泄情欲；而我之所以在昏迷的时候也能勃起，也必然是因为这从伤口进入我身体里的酒精在作祟。
    那喝酒之前呢？在我脑海中浮现的那片在夏雪平身上绽放的红色花海，又是如何一回事呢？——难道也是因为我身体里的生死果毒素？但是我之前见过那么多次鲜血我都没觉得自己有什么不对劲，难不成这次是我自己的血才会这样？
    若是真的因为我自己的血，那这个现象也太奇葩了。
    想着想着，昏头涨脑的我突然觉得肚子很饿，只知道天色已晚，四周黑蒙蒙一片，屋子里只有床头灯开着，却又不知道时辰丁卯。我用尽全力地将紧闭着双眼、上气不接下气却依旧带着灿烂笑容的夏雪平从自己身上挪下，帮她盖好了被子，然后自己颤颤巍巍地撑着身子坐起，忍着仍旧头晕眼花的感觉，到处寻找着我自己的那部手机。终于我在桌上摸到了手机后，赶忙拿起来，定睛一瞧：此时已然夜里11点半。
    这个时间段大部分的餐馆都已经歇业，就算不歇业的也少有送餐服务；但我实在是饿得没办法，我想夏雪平也肯定饥肠辘辘，等这阵酒劲和药效一过，她也是需要吃东西的，以我现在的体力我实在没办法自己做。最后我想了想，只能下单点一份大M的宅急送。
    “两个……还是六个吧，六个巨无霸……不加酱料，不加洋葱，多加酸黄瓜和生菜……”以我现在这状态，当我看着手机屏幕的时候，我得自己念给自己听，并再次检查一遍，才能确保我点击的是对的，“两杯超大雪碧混雀巢冰茶……去冰；四份……算了，八份鸡翅，两份大薯条……两份大号玉米沙拉……”
    点完了餐后，我艰难地给自己换上了一件长袖运动裤，又穿上了自己的夹克，从衣柜背后的夹缝里翻出了压扁了的扫地机人的盒子，然后在塑料箱里找出了透明胶，收拾了水槽里的盘子碎片，用透明胶封好，并用马克笔写上了“小心碎片划伤”字样，关了门后一步一步下楼丢了那个纸箱，然后一步步回到了楼上——这些叙述起来加一起还不足一百五十字的事情，我却足足用了四十分钟，等我回到房间里之后，我的喘气完全像个八十多岁的老大爷；中间上楼的时候正巧遭遇了身边和我擦身而过的送餐员，我连忙叫住了他并接过外卖袋。他满脸惊恐地看着我，并连着问了我五遍“先生，要不要帮您叫救护车”，他怀疑我是不是吸毒肺气肿、疝气或者急性阑尾炎，甚至还好心地想要把我背上楼；在我极力表示自己可能只是出现短暂贫血和低血糖之后，最终他还是扛着我的胳膊把我运送到了三楼。
    ——我发誓我这这辈子再也不会割腕了，他娘的，失血过多的滋味太难受了。
    等我理顺了自己的呼吸节奏，我便轻轻晃了晃夏雪平的身体——虽然是“轻轻”晃动，但我确实已经用了很大力气了——想问问她要不要吃东西，但她此刻已经面带笑容地美美地睡得香甜，我只好留出她的那一份放到了桌上，她饿了的话还可以自己去热一热。于是我独自一人欣赏着面前的睡美人，吃完了四个巨无霸，四份炸鸡翅、一份薯条和玉米沙拉——真是可恶，现在的快餐，分量真是越来越小了，所谓“巨无霸”，也就比月饼大不了几圈。
    在我补充完高卡高糖的饮食之后，我才觉得恢复了一半力气，又把衣服都脱了，拿了好久之前那次给夏雪平买来，让她平时便溺之后清洁私处用的柔肤湿巾和面巾纸，先帮着睡着的夏雪平清理了她股间还在往外流淌的阴水阳精的混合物——若是不清理干净，隔了一夜味道难闻不说，肯定还会滋生细菌，而从现在起，夏雪平的阴穴便是我拥有的最珍贵的东西，如同她本人、以及我对她本人的爱，我在享受她阴道给我的快乐的同时我也有责任保护好这里；等我擦净了她的阴道和阴唇，我又用她放在洗漱池旁边的洗液帮她从里到外重新擦了一遍，又擦了擦她的阴毛和屁股沟，这样的话，在高潮中睡去的她也能睡个舒服觉。
    忙完这一切，我简单地用湿巾和洗液给自己处理了一下，又用面巾纸擦了擦床上那些未晾干的部分，又去洗手间刷牙漱口，回到床上搂着夏雪平睡下了。
    这一夜，是我从十年前夏雪平开始性情大变、继而离开家、离开我之后到现在，睡得最踏实的一觉。一夜过后，我完全是带着笑容睁开眼睛的。
    我睡到了下午一点钟，这样睡了一夜之后，体力也恢复了七成左右。一听见洗手间里夏雪平刚从淋浴间走出、穿上拖鞋、拧开洗漱池水龙头的声音，我觉得她似乎也刚睡醒；待我坐起身一看，桌上的汉堡还剩了一个，薯条几乎没动，四对鸡翅只剩下肉最多的翅根那部分，翅尖翅中都被吃光，骨头也都被丢在了空汉堡盒里，玉米沙拉倒是吃得十分干净，并且她那杯超大号雪碧混冰茶的纸杯也空了，估计是夜里睡得饿了，找东西来填饱肚子。
    我笑着穿上拖鞋，直接拉开了洗手间的门，一把从夏雪平的背后紧紧搂住了她的腰。此刻的夏雪平虽正在专心地刷着牙，虽然已经擦干了身子，穿上了短袖衫和短裤，可是头发还是湿漉漉的。
    夏雪平应该是从听到我穿上拖鞋、双脚踩到地砖上之后，就已经准备好开始绷着脸了，看着身后的洗手间门被打开，我突然出现在了镜子里，又把下巴搭在了她肩膀上，便很自然地低头吐掉了嘴里的泡沫，斜着眼白了镜子里的我一眼，冷冷地说了一句：“刚睡醒就这么黏人，干嘛啊？”可话音刚落，把头微微低下去假意漱口的夏雪平，脸颊立刻出现了一片桃花粉红，就算是满嘴泡沫，也掩盖不住自己的若有似无的笑意。
    “来跟你说早安呗。”看她这副模样，我撇嘴一笑，故意在她的脖子旁蹭了蹭自己的脸颊。
    “早什么安？下午了都……”夏雪平说完，表情严肃地眯着眼睛看着镜子里的我。
    “嘿嘿！”看着她棱角分明的脸颊、高挺的鼻梁、英气逼人的眉毛都带着十足的喜悦，我的心也随之融化了。
    “嘿嘿什么啊？起开，我洗漱呢！”那难以被噙住的笑容从她的嘴角溜出，她意识到了以后又故意抿了抿嘴，迅速瞥了我一眼，又收回目光，扬着头仔仔细细端详着镜子里的自己，然后把牙刷递进嘴巴里。
    “我——就——不——”我故意拉着长音，然后用脸颊贴上了她的脑后，接着吻了一下她的耳廓，对她说道，“我就想欣赏你洗漱！”
    “有什么好欣赏的？”
    “当然是大美人夏雪平啊！你可别搞误会了啊，我可不是嗜好观察别人刷牙。”说着，我搂紧了夏雪平的纤腰。
    在我说出“大美人夏雪平”的时候，她就已经喜不自胜了，却仍然对我竭力地正言厉色：“那……那你也得起开，你在这我都刷不好牙了。”
    “这刷个牙还分什么好不好的？是咱市局还是省厅，对你刷牙洗漱还有评分标准啊？我不管，反正我就不走，我长在这、生根发芽了，我就看着你刷牙洗漱！”
    “唉哟！你！……你说你怎么这么能黏人呢？从小就是！”夏雪平哭笑不得地回过头看着我，又低头漱着口。
    “那还不是因为我从小就喜欢你么？”我故意扭过身子，挡住了她看镜子的视线。
    夏雪平一见我故意逗她，立刻皱着眉头嘟着嘴，用右手拇指食指和中指在牙缸里蘸了些带着些许牙膏泡沫的水，直接往我的脸上轻轻一弹，瞬间我的眼睛鼻子嘴全都被她打湿。她看着我出了洋相，终于再也忍不住，开怀又得意地笑了起来；而我看着她开心，也跟着十分开心，便也看着她的那双如星辰般的明眸笑着。
    “唉，想看就看吧！去去去，别挡着！”她又有些生气地瞪了我一眼，忍着笑对我挥了挥手。我对她做了个鬼脸，然后重新站到她身后，搂住了她的腰，轻抚着她平坦腹部上，那虽不明显但确实很结实的腹肌。
    “你说我现在……怎么就……怎么就想跟你板着脸都板不起来了呢？”夏雪平狠狠收着自己的笑容，却的确像她说的那样，笑容怎么收都收不回去。
    “那……可能……或许……大概齐，是因为我招人喜欢吧？”我故作一本正经，却得意洋洋地说道。
    “哼！得寸进尺……”夏雪平总算挣脱了我的双臂，取了好像今天才刚刚重新粘上的两只挂钩其中一只上的那条蓝色毛巾，擦干净了嘴巴，又皱着眉头瞪着我，转过身用着以为我听不到的小声音自言自语道：“这以后该怎么办呢……”
    “板不住笑就别板着呗！反正你笑起来，可比你一脸冷酷的样子漂亮多了，还性感！”
    “行了吧你！……”她又努力找回了平时那副高高在上的口吻，对我略带嗔怒说道“我刷完牙了，你愿意在这发芽就发芽吧！快点洗脸刷牙！”
    我又撇了撇嘴，转头看了眼她留给我的毛巾：“嘿，凭什么你用蓝色的，我用粉的？”
    “爱用不用……”原本我听起来已经走到玄关另一侧的夏雪平，又回到了洗手间门口，对我说着，她想了想，又对我关切地问道，“对了，手腕好些了么？”
    我得意地举起左手，本想对她显摆一下甩着自己的左手，结果一甩，却正好震到了伤口，于是我又忍不住立刻捂着手腕叫苦，在一旁的夏雪平却有些幸灾乐祸地笑着。
    “笑吧、笑吧！等会儿，哼哼，有你哭的时候！”说完这话，我在心里又想着昨天的一幕幕，计划着复制昨天的快感，并且准备将着快感升级，意淫着什么时候可以让夏雪平带着快感“喜极而泣”。
    她看到了我脸上邪恶的笑，脸上立刻多了三分愠怒，她哼了一声，“你又……”这话刚说出两个字，她又不禁侧过脸，羞着低下头，一双素手无措地端在胸前，又分别理了理左右两边的发梢、又接着放到自己鼠蹊部位前扣着自己的手指，想了想皱着眉头瞪着眼睛对我正色道：“我昨天后来帮你看过伤口了，你对你自己下手可真狠！但得亏划得不深，否则你小命可真就有可能不保了你知道吗？……以后少用这招威胁我，你再这样，我可真不管你了！”
    “嘁！又说不管我，这话说出来您自己信么？”我也故意板着脸低着头，反过来用话术对她发起了攻势。
    夏雪平脸上又红了一些，微微咬着牙对我命令道：“好好刷牙吧！”接着就又走回了玄关另一侧，我挤着牙膏，探出头去，正听见她坐到床上，像一个做了自己希望的事情、但又觉得可能做错了的小姑娘，很懊恼自责、可嗓音里也藏着幸福地叹了一声：“唉——啧！”
    我欣喜若狂地把牙刷头放进嘴里，看着镜子里的自己，忍不住手舞足蹈，对着自己的镜像用开枪的手势，像牛仔决斗一般，威风而得意地朝自己“开了两枪”。
    收拾完自己，夏雪平就说她饿了。我刚准备给她热汉堡炸鸡翅，她却说这些垃圾食品她不想吃——我心说您吃的垃圾食品还少么，盐醋味的薯片，现在在她SUV后备箱里还放着五大包呢，这阵子她连陪美茵在医院带自己发烧的，车里那些薯片没人动，包装从充氮气的变成了抽真空的。
    我说要带她出去吃，可她又嫌浪费。“这么多东西，吃不了还得丢掉。何况昨天中午不是还剩下米饭了么，我昨晚睡醒了之后，拿密封盒盛好了放进冰箱里，估计还没放坏呢。”夏雪平对我说道。
    “那只有米饭，没有配菜，你怎么吃啊？难不成米饭配薯条炸鸡？”
    “我想吃西红柿炒鸡蛋，你做的。”夏雪平看着我的眼睛说道。
    “哟，昨天不是不吃么？今天怎么就想吃了？”我故意逗着夏雪平说道。
    “我……我昨天明明是没来得及吃，我又不是铁石心肠的人，心情不好的时候哪能吃的下去东西？倒是有人啊，总以为自己是大人了，实际上心智一点都不成熟，非得吃一个已经不在这个世界上了的人的醋！而且还没等我吃呢就把饭菜都倒了扔掉！——不仅小肚鸡肠、喜欢玩自残，还爱浪费粮食！——你说你跟那鸡蛋较什么劲啊？你知道那鸡蛋一盒多贵么？”夏雪平说着说着，不由自主地朝向站在微波炉前的我，故作咄咄逼人，与我越贴越近。我忍不住直接对着她的嘴巴亲了一口，在我刚要探出舌尖的时候她又害羞地笑着，闪躲着推开了我的身子，对我抗议道：“哎呀……真没正形！”接着又挣开我趁机搂住她腰部的双手，迅速坐回床上，双手抱胸红着脸瞪着我。
    “喂，我的夏雪平大人你别走啊！你不在我身边我怎么做菜啊？”我笑着问道。
    她以为我又在想什么坏道道，瞪着我不满地说道：“你少来！你要干嘛呢？”
    “你不在我身边，我现在这样真没办法做菜，你得帮我切菜啊。”我抬起了自己的那只耷拉着的左手说道。因为确实，我现在虽然走路不晕了，身上也恢复了七八成的力气，可左手还有些麻木无力，打鸡蛋倒还好，切西红柿这么圆滚滚的东西，要是没有另一只手扶着，简单的事情也成了困难活。
    夏雪平把从自己的鬓角处垂下的头发全都别到耳际，带着笑意微噘着嘴看着我，揣度着我的心思站了起身，但刚朝我走过来两步，又表露出一副窥破我的心思的得意表情，立刻坐回了床头：“……我不帮，你自己切！”
    “可我左手是真没劲儿啊！夏雪平大人——夏警官——夏组长——可怜可怜我、帮帮忙吧！”我撇着嘴、耷拉着眼睛对夏雪平哀求道。
    “不帮！你左手没劲儿那也是你自个作的，跟我有什么关系？”
    “不帮就不帮！……那要不然，你主动嘴对嘴亲我一口，赐给我点力量吧！”我灵机一动，对夏雪平阴险地说道，“得伸舌头哦！”
    我以为夏雪平就算是不同意我的无理取闹，也会跟我一笑置之，尔后对我埋怨一句“看看，尾巴露出来了吧，一天天脑子里就琢磨这点东西”之类的话；却不想，在听了我半开玩笑的要求之后，夏雪平的脸色立刻阴沉了下来，低着头闭着眼，侧过头之后带着愤怒地叹了口气，才说道：“切不了就算了，我不吃了。”然后把双腿摆到了床上，抱着自己的膝盖坐着。
    她这突然变脸的模样，让我有些无所适从，或许是我这个玩笑对她来说真的开得有些过了头吧，但明明刚刚在刷牙的时候她还很接受、并且配合我调情式的嬉闹——女人心，可真是海底针一样捉摸不定的东西。
    犹豫了片刻，我还是叹了口气，自己闷着头打开了冰箱，取出了两只西红柿，单手用拇指抠了绿蒂，把表皮清洗干净；接着先用手肘关节顶住了西红柿，用厨刀的刀刃在上面轻轻敲了敲，拉出一个可以下刃的缺口，准备一点点往下切着。
    在我刚要把西红柿切成两半的时候，夏雪平又突然从床上下来，穿上拖鞋站起身：“这让你费劲的……放下吧，我来。”然后一把夺过我手中的厨刀和西红柿，一脸怨念地看着我；明明不到一分钟之前她嘴上还说不吃了，也不会来帮我，现在却眼神里带着担忧和心疼凑到我身边主动说要切菜，我便在她身后不停窃笑着。
    她狠狠转过头，一见我在偷笑，她也绷不住了，但一声“噗嗤”之后，又硬绷着笑肌，对我拿出一张强行愤怒的面孔说道：“笑什么啊？你……你离我远点！别在我身边待着！”说着，还很威吓地对我举起了厨刀，在自己身前轻轻转了转刀柄。
    “不是……那我总得干点啥吧？”我仍忍不住笑，对她问道。
    “你还想干点啥呀？”夏雪平警惕而狡黠地看着我，带着笑意对我说道，“你要是能老老实实歇会，比什么都强！哼！”
    我只好无奈地拿起了自己的手机，坐到床上，点开了微博APP。应用软件在进入主页面之前，驻留了一个三十秒的“七星山牌妙优乳”的抽奖广告，点半天点不掉，最终换了页面，却突然进入了广告的活动链接——现在的商家可真是没有一个好东西，“七星山”乳制品这个牌子，最开始本来很朴实无华的，靠着本地达斡尔自治县、满族自治县和蒙古族自治州的牧场，做出了全国都承认的、奶香充足又自然的乳饮料，可现在味道尽管未打折，却也学着那些只靠着广告传播作大的公司的病毒营销手段；做广告倒是无所谓了，可是病毒营销这手段实在是让人眼晕且总是猝不及防。
    “小混蛋，西红柿要切成什么样啊？”在我正随便翻看网络内容的时候，夏雪平对我问道。
    “你就随便切几刀就可以了。”我随口回答道。
    看着微博上实在没什么有意思的内容，我又打开了Facesoushu555.com，没想到刚看了两条状态分享，便又看到了“七星山牌妙优乳”的抽奖广告：这个倒是说得更具体——从11月1日到感恩节之前，凡是参与网络抽奖的，每个人都可以到就近的超市或者食杂店兑换六盒一连包的任意口味的“妙优乳”乳饮料，同时在双十一和感恩节那天，还会分别进行两次开奖：其中最吸引我眼球的，便是作为一等奖的、价值一万元的鸿隆广场全场可用的时尚精品购物券。二三等奖的智能手机与运动套装虽然也都很丰厚，但是对我来说没什么吸引力，而之所以鸿隆广场的购物券真让我动心，是因为我知道夏雪平最喜欢买一些女式西装和风衣、大衣之类的东西，并且可用金额一万块，全场可用的话，除了精品服饰，我还可以给夏雪平买几件只属于我们俩之间的、具有代表意义的首饰。
    于是我毫不犹豫地点击了那个广告，还答了十道似乎跟这个活动完全风马牛不相及的问题，比如。
    1.您是纯素食主张者（包括且不限于不食用鱼、肉、蛋、乳制品）还是非纯素食者？
    2.价格相同或者相似、食品质量有所保证的情况下，你更倾向于购买进口食品还是本地产食品？
    3.您平常是否关心与自然资源（发现、开采、使用、循环再利用）相关的新闻或资料？
    4.对于你所在地的环境情况，包括但不限于：绿化、水质、空气质量等，评分如何？
    5.相较而言，你更喜欢那些国家或地区的影视明星？
    ……
    ——我凭借自己的第一感觉选完了这些，然后输入了自己的姓名、手机号码和电子邮箱，然后发送了一切。
    “切好了。”夏雪平放下手里的刀，去洗手间洗了洗手，回来的时候好奇地盯着我问道，“快做菜吧……看什么呢这么认真？跟谁聊天呢？”
    “什么跟谁聊天……”我回敬了夏雪平一个顽皮的眼神，放下手机站起身，往案板上一瞧，之后我整个人都僵住了。
    “怎么了？行么？”
    “……我说，我伟大的夏雪平警官，您是没吃过西红柿炒鸡蛋么？”
    “不是你说的，我‘随便切几刀’就可以了么？”夏雪平还睁着一对大眼睛，无辜地看着我。
    “美女，我是让你切块儿，不是切片……”
    夏雪平的手倒是又稳又准又快，在我玩手机就这么一会儿功夫，夏雪平已经把西红柿全都切了，但她切的却是片，而且竟然是薄得透明、差不多跟纸片似的番茄片……我万万不敢相信，夏雪平竟然也有这么蠢萌的时刻。
    “好吧，我弄错了……”夏雪平小心翼翼地看着我，然后叹了口气低下了头。
    “没事没事，切成这样就切成这样吧，这也挺好，”我对她安慰道，并准备摸着自己的手机查菜谱，“我查查看切片的西红柿和鸡蛋怎么……诶？”——我手机哪去了？
    再一回头，但见夏雪平翘着二郎腿躺在床上，睁大了那一对儿杏眼看着我，然后故意把我的那部手机放到了自己的屁股下面：“你做菜吧，我又有点累了，先躺一会儿。”
    ——唔，好嘛！我就知道她不可能真的这么蠢，这是给我故意出题呢！
    看着这一片片薄如蝉翼的西红柿，再加上昨天我刚打过鸡蛋，我理所当然就想到了蛋花汤——可这么平平无奇的东西，我只吃过没做过啊，我连吃方便面大多数情况下都只是吃开水泡的，根本不会煮；谁能保证，看似那么简单的东西不被我搞砸？
    ——啊，对了！倒是之前有一次，我看见陈美瑭给老爸做过，而且我是看完全程的做法。
    只能试试了……
    我说我的好后妈陈阿姨，你在天之灵要是真有心赎罪，那就保佑我还原你的哪锅好吃的汤吧！我祝愿您跟您原配慕容伯伯和您儿子在另一个世界可以团聚、我祝愿来世您跟我父亲终成眷属、永结同心！拜托拜托！
    于是，我又从冰箱里拿出了鸡蛋、之前买的口蘑片、北豆腐、芹菜。口蘑片不用切，直接把长了黑斑的丢掉，把留下的洗干净，专门取了芹菜叶洗净，打散了两只鸡蛋，单手切下半块北豆腐，又把那半块一刀刀切成了条；从滤水壶里倒出一锅清水，烧开之后，搅和着鸡蛋液一点点转着圈往里倒，煮成蛋花，然后把豆腐和口蘑片、西红柿全都扔进去，加半勺盐、三勺酱油、两勺香醋、一勺油泼辣子，又取了个干净碗，放进四勺淀粉倒入多半碗水，打成芡汁后浇入汤锅里，最后放入芹菜叶搅拌均匀。
    “出锅！”
    一碗汤、一盒点水后用微波炉热熟的米饭，在放到了桌子上之后，还没等我唤夏雪平，她就已经嗅着香味走到了桌子旁直接坐下。
    “尝尝，味道还可以么？”
    夏雪平接过了勺子，惊讶地看着我，一个字都没说，舀了一勺米饭，直接浸在汤里，连汤带饭盛了放在嘴里。
    “怎么样啊？好吃么？”
    夏雪平白了我一眼，没搭话，又是一勺饭一勺汤，放进嘴里。
    “好吃不好吃啊？”
    夏雪平又白了我一眼。
    “不是。味道行不行给个话？”
    “难吃还是好吃？合不合你口味？”
    ……
    我问了差不多快二十遍，等我反应过味来，半碗米饭已经下了夏雪平的胃里。
    看着被忽悠得满头大汗的我，夏雪平终于开怀地笑了起来。
    这个时候，张霁隆突然给我发来了信息：“秋岩，你是不是参加‘七星山妙酸乳’那个抽奖了？”
    “对啊。”我回复道。回完了消息，看着夏雪平，我又觉得哪不对劲，于是给张霁隆追加了一条信息：“欸？这事你怎么知道？你是在夏雪平家安监控了、还是说‘七星山乳制品公司’有你张总裁的股份啊？”
    他没正面回答我，而是问了我另一个问题：“你参加这个抽奖，是看上哪个奖品了？”
    “那当然是一等奖，一万元现金购物券那个了。”
    没过一会儿，张霁隆又发来信息，对我说道：“行了，我知道了，你好好等着吧。记住：十一月份在咱们Y省，关于市面上你肉眼能见得到的所有品牌所有产品的抽奖，你都别参与了；你想要啥，直接跟我说。”
    我心里立刻蒙上一层迷惑，给他回了三个问号，我心中嘀咕着：您张霁隆是黑道魁首、霸道总裁，可您的隆达集团还能去吃人家南港百货老字号鸿隆的大户么？难不成这价值昂贵的一等奖购物券，您还真能直接送给我不成？
    但张霁隆，却只给我回复了一句我实在是看不懂那个地方语言的话：“Alea iacta est”，就再没回复我的消息；同时，夏雪平也在招呼着我赶紧把汉堡薯条鸡翅热一热，赶紧吃饭。吃了一会儿之后，我见张霁隆仍未回复，我也就没把张霁隆的话当回事。
    ——事后我才知道，那句“Alea iacta est”，是尤利乌斯·凯撒的名言，意为“骰子已掷下”。
    “到底哪个小姑娘的信息，让你这么魂不守舍呢？”在我正专心卸着翅中的骨头时，正在喝汤的夏雪平又问了一句。
    “什么小姑娘？是张霁隆……莫名其妙的跟我说了一堆话。”我看了夏雪平一眼，然后从桌子上我左手边的地方把那盒纸巾递给了夏雪平。
    夏雪平从纸巾里抽出了两张纸，盯着我擦了擦嘴角，用勺子搅拌着汤渣说道：“那我刚才问你跟谁聊天，你非说没跟谁；现在倒又成了跟那个黑社会聊天了。谁知道你到底是不是在和哪个小姑娘聊天呢，反正我也看不到。”
    一方面我对她的找茬不禁有些头疼，但在我心中更多的，是因为她如此在乎我的一举一动欣喜若狂——我小时候她都没这样关注过我在幼儿园里亲过哪个小女孩脸蛋、在小学里有哪个小女生给我递过画了小红心的贺卡或小纸条。“来来来，给你看看！”我说着把手机解了锁屏，点开微信给夏雪平看，“这不是张霁隆么——头像是打球时候的惠若琪，可不是‘哪个小姑娘’；点开朋友圈给你认证一下，你看：这个是橙姐吧？这个是杨昭兰，杨省长的女儿；这还有美茵的照片；还有这个，这个是Y大经济教授，叫陆冬青……你看看，这是小姑娘么？你是认为我跟张霁隆之间有点说不清的事情、还是你觉得实际上张霁隆自己是个小姑娘啊？张霁隆要是小姑娘，那‘她’得长成啥样啊？”
    听我说了这话，夏雪平板着脸把头转向窗户那边，然而窗户玻璃上有些模糊的倒影，却映出夏雪平实在憋不住的笑容。
    “夏雪平，你是不是吃醋了？”我得意地对她问道。
    “谁吃醋了……我吃你醋干什么？”夏雪平转过头，目中略带掩饰般的轻蔑看着我。
    “嘿嘿，还不承认！”我擦了擦嘴，伸出双手捂住她的左手对她问道，“你没吃醋，你之前盯着小C说她长得黑；那天在我房间看见小C故意没穿裤子对着我之后，你当时没说什么，过后还装睡，念叨艾立威的名字气我？”
    “我……那……我那是……谁说我没睡着？”夏雪平目光游离地说道，说完还故意对我噘了噘嘴。
    “……对，还不止‘小字母C’的事情：赵嘉琳故意跟你说，美茵她班主任孙老师还有美茵在我房间里之后，给你气得浑身上下都冒火；那天去美茵学校查江若晨的事情，你见到我跟孙筱怜说话之后，你整个人状态都不对了；还有好久之前那次，我为了接近段亦澄他女儿，认识的蔡梦君；结果那大小姐先对我动手、后对我动嘴，我都主动把她从我身上推开的，结果你见到了跟我鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的——这一切我可都记着呢，你还好意思说自己没吃醋么，我的夏雪平大人？”
    “你……”夏雪平脸上又红了——貌似这两天里她脸红的次数，比她平时喝多了之后脸红的次数都多；她深吸了两口气，皱着眉头，左手依旧让我攥着，右手却直接在桌上“啪”地一拍：“好意思说！就这些事……你……你清白么？美茵的事情……哼……她的事情我就不多说了；那个姓蔡的小丫头，你总能给你自己找到是为了我、是为了案子的理由，那我也不说了……但是她怎么就非亲上你，怎么不去亲别人呢？你以为你在警专和警院的时候，哄骗那些小女生的坏道道我不知道么？那个孙筱怜，还要我说么？你洗澡的时候偷拿我的内裤……做那个事情，还不是那次看到了江若晨日记本里的她的照片？而且，那次去她学校的时候，就她看你的时候那眼神，我一下就知道，你俩肯定早认识了；并且，那次我在洗手间里就听出隔壁除了你以外还有一个人，然后你一上车，我就闻到了一股她身上的香水味……在洗手间那种地方，你俩也真不嫌脏！然后，就是你跟吴小曦的事儿：网监处那个白铁心、你、她，你们仨到底什么关系啊？你在警专的时候，你们仨的情况我就已经有所耳闻了——她到底是算你俩谁的女朋友啊？……真恶心！并且，我也不知道人家小C那姑娘怎么能就看上你呢？花心大萝卜！”
    夏雪平越说越气，而且话越说语气也越来越不像平时的她，也越让我心痒难耐，于是我捧着她的手，看着她的眼睛对她认真地说道：“她才不是我女朋友，从今往后我的女朋友就只有一个！”
    “谁啊？”夏雪平红着脸看着我。
    “当然是你呀，我的夏雪平大人！”说着，我立刻站起了身，抓着她的手凑到了她面前，对着她的嘴唇就要吻下去。却没想到她直接闪开了自己的嘴巴，并推着我的肩膀把我按回到了椅子上：“别瞎说！谁是你女朋友？”她抿了抿嘴，声音也有些颤抖，但最终还是坚持着说了出口，“我是……我明明是你妈妈！”
    我清楚地感受到夏雪平脉搏在加速，我觉得她分明是害羞不好承认才这样，于是我一本正经地举起她的左手，对她说道：“我说过多少次啦？‘妈妈’和‘女朋友’这两种身份，对于我们俩的关系而言，一点都不矛盾不冲突的；你既是我的女朋友，又是我的妈妈，妈妈也可以是女朋友呀！其他的都无所谓，你以什么身份在我身边都无所谓；夏雪平，以前我总以为我之前对你的恨也好、误解也好全是因为我身为一个从小被妈妈抛弃的儿子，或是因为大概七八年前你当着别人的面扇的我那一巴掌，我现在却知道，这一切都单纯是因为你离开了我，与母子什么的都无关，这都是我想要你，夏雪平，我现在，这一刻，要的只是你在我身边。答应我，我们在一起，只作为夏雪平和何秋岩，而不加其他多余的关系和称谓，好吗？”
    夏雪平脸上滚烫，脸色通红，害羞地眯着眼睛看着我，犹豫地点了点头。于是我又站起身，搂住了她的肩膀，弯下腰跟她吻在了一起。
    可吻了一会儿，夏雪平却又低下了头，把脸颊贴在我的胸口吸了吸气，然后对我说道：“可是秋岩，我有所谓。”
    “嗯？”我有些懵。
    “你可以无所谓你我之间的具体关系究竟是怎样，但是我不能！”夏雪平立刻从我身上离开，站起了身坐到床上，见我要在后面跟着，她立刻对我打了个手势，“秋岩，你先坐下，你听我说：这件事，我们俩必须好好谈谈。”
    “你说吧，我听着呢。”我也收起所有顽皮和戏谑，认真地看着夏雪平。
    “秋岩，我知道……我知道你确实是，对我产生了超越母子的感情，我知道……而且我也知道你是认真的；可是，即便不去管他人，我自己也过不了自己的这个坎：毕竟你是我生的，这种……这种让人心里有些……这种感觉……”她抿了抿嘴，皱着眉头抓紧了床沿的被单，咬了咬牙转而说道，“从你来到这世界上的那天开始，我跟你的最基本的关系就被定义了！我们俩永远都是母子，我永远是你的妈妈！在你心里我只是你身边的一个你希望爱着的、离开了你十年的女人，但是在这二十一年里，在我心里你一直都是我的儿子！哪怕……哪怕在你我之间，我们发生了这样出格的事情，我也只能是你的妈妈而不是你的什么其他人，更不可能是你的女朋友！”
    听着她的这些话，我不禁低下了头。
    “秋岩，你看着我。”夏雪平对我说道，“我想跟你说的是，我希望你记住，在我这，你我之间永远是母子，我们俩只能以母子相称，你能做到么？你如果做不到的话，那……”她咬了咬牙，皱着眉头，双眸透着十分难过的目光说道，“那我宁可回到你误会我跟艾立威、跟段捷有什么关系的时候。”
    我还没说什么，夏雪平自己就先受不了了；她转过头去，没有啜泣也应该没有流泪，但我知道她确实心里很难受。
    可这就又陷入了我和她之间那个老套的困局：我坚持只跟她在一起恋爱，而她却坚持跟我保持母子亲情的所有形式和规矩——如同两个往相反方向走着的马队拉着马德堡半球一样，想走走不了，而那合在一起的两副半球也打不开；第一次我俩谈起的时候不欢而散，第二次夏雪平受重伤，最后只能避而不谈。我和她之间对于这个问题，似乎就没有更好的解决方式了。
    所以我决定不在这个问题上纠结，我决定先对夏雪平应承下来。
    “好的，妈妈。”
    说完这句话，我的下一个动作却是轻轻按住夏雪平的脸颊，抬起她的头，对着她的嘴唇狠狠地吻了下去。
    “儿子……嘤——”夏雪平微微挣开我的双手，刚想再说些什么，却又被我按住了头，继续吻着，并且伸出了舌头；而有些出乎我意料的是，夏雪平竟把自己的舌头主动迎合了上来，忘情地跟我的舌头搅在一起，并且还主动吮吸了一些我的唾津，令我胯下的那名小顽童瞬间无法安分；吻了好一会儿，夏雪平才觉得事情有些不对，于是赶忙推开了我，慌张而又哭笑不得地说道：“不对！不对……我怎么有种上了你的当的感觉？母子之间哪有这样的？不对！”
    “你看看，我就说么！”一见她这反应，我便立刻临机应变地说道，“母子就没有这样的，你也觉得别扭，对不对？所以我说嘛，夏雪平，你还是当我女朋友好了！你把自己当成我女朋友，也就不用顾忌这么多了……”于是，我又把夏雪平搂在怀里热吻着，并且从她的腰际的衣服缝隙中伸进手去，五指张开，用食指以扇形范围贴在她的脊柱下方熨着那片似天鹅绒一般的肌肤，而小手指却徘徊在她的翘臀上缘处，又不停地勾着那件迷你短裤的腰头；现在在她身上这件宽大的短袖T恤的布料确实很厚，但贴着她的身体，我总算可以确定，此时此刻她并没穿胸罩。
    “歪理邪说！哎呀，我哪是这个意思……”夏雪平脸上像是被人刷过一层番茄酱一样，她极力辩驳道，“我是说，我们俩是母子，你不能这么对我！我哪里说我一定要跟你这样啦？我才不想呢！”
    “你真不想么？”我说着，直接把右手伸进她衣服里面，绕到她身前，一把握住她的乳房。
    “你放开！”夏雪平皱着眉头，有些愤怒道，并猛拍了我的手背一下，补充道：“我就是不想！你都知道管我叫‘妈妈’，尊重我一下好么？”
    我立刻可怜地看着她，但却站起身子，弯腰向前倾着，把脸贴到了夏雪平面前；于是她只好用双臂撑着自己，并且双腿也向上抬了一些。“不是……那……那你不想的话，我们俩之前也做了那么多回了啊！光昨天就多少次呢？而且你在我睡着了之后，自己还主动骑到我身上了呢！你难道真不想啊？”
    “我……我昨天那是没忍住喝了酒，我知道是生死果那东西在起坏作用，身体就不受控制了……我后悔呢！我以后再也不喝酒了，我准备戒了！等待会儿我就把家里的酒都丢掉！”
    我一听这话，心里其实更高兴，不管怎么说酒大伤身，她能有戒酒的想法肯定是好事。“哟，夏雪平大人能想着戒酒……那看来，妈妈，你是真后悔跟我‘犯错误’了。”
    “对的……秋岩，要不然……以后，我俩别那样了！”夏雪平低下了头说道。
    可我分明从她的眼神里，看到了一丝恋恋不舍——否则，她在我站起身后，总下意识地往我的裤子那里盯着干嘛呢！
    只听她还在自欺欺人地说道：“过去的发生了就发生了，以后咱们俩还是……欸？你！你个小混蛋，你还给我……你快给我穿上！”
    ——趁着她低着头想着事情，嘴上说着话的功夫，我看准了机会，直接扒掉了夏雪平那条棉质短裤；她刚想伸手挡住自己的双腿之间，我的脸便已经凑了到了她的阴阜，并且我生怕她一生气急眼直接以搏击姿势夹紧大腿，我还用自己受伤的这只左手搭在了夏雪平的鼠蹊处，而且无论男女，在鼠蹊处一般都会有两条性敏感神经，于是我便轻柔地用自己左手的食指和中指在夏雪平的鼠蹊处画着圈上下按摩；而对于她的蜜壶这里，这次我根本没商量，直接对准了她的那颗剔透的阴核，伸出了自己的舌尖。
    “哎！你别……唔……啊哼！你又欺负妈妈啊！啊啊……不要……那里脏！”夏雪平难过地抓起一丛我的头发，幽怨地看着我，但是眼神一下子变得痴醉起来，嘴里的语调也开始变成抵挡不住地魅惑娇吟。
    “谁说的？这里分明干净得很！你不是才洗过澡的么？”于是我低下头，张口含了一下夏雪平的阴蒂，又带着唾液缓缓让这颗小红玛瑙从我的舌根一直划到舌尖，然后再次认真地含了几秒，咂吧着嘴对夏雪平说道，“妈妈的这里明明很好吃！又好吃，长得又美……”
    “你……小混蛋，你怎么这么坏！你非得在这个时候管我叫妈妈……啊……”夏雪平张着嘴，因为阴蒂受到了刺激，于是便开始忘情地娇喘着，整个人也不由得向后一仰，倒在了床上。
    “对啊，你就是我妈妈啊！”我故意说道，脸上带着藏不住的笑，“妈妈，儿子想要把舌头伸进妈妈的阴道里面，可以吗？”我捧起她的两条颀长的秀腿放到我的肩膀上，然后我对着她大腿内侧根部各吻了一下。
    “你怎么会喜欢用舌头……可是那里面多脏啊？昨天你在那里面都……嗯……啊呜……那么多次了……”她说着话，又想用双手遮住自己的蓓蕾，却立刻分别被我捉住牵着。
    听她说着，我又按着她的双手，让她自己的手掌抵在阴壁处，轻轻地像推开门一样分开她的阴唇，又同时把手向中间并拢、挤压，然后再次抻开。“昨天……昨天我在里面什么‘那么多次’啊？”我故意装傻道。
    “嗯……你还好意思问？你昨天在我里面……你……射了好多次啊！”夏雪平难为情地说道。
    “射了好多次什么啊？”我追问道。
    “射了……嗯……精液。”
    “啊？什么？”
    “精……精液呀。”夏雪平害羞地说道，但是回答我的时候，望向我的目光却是十分认真的。
    “哦……所以说，是儿子秋岩的精液，在妈妈夏雪平的阴道里射了好多次是么？”
    “是……”夏雪平看着我，又总算反应过来这是我故意给她刨的又一个坑，咬着嘴唇羞涩地笑着，故意想要用着那双膝盖往中间撞我的脑袋，“你这小混蛋！坏小子……你说得怎么这么……这么让人羞啊！你故意臊我的对不对？你怎么这么坏！啊……不要啊！”
    不给夏雪平任何的心理准备，我已经把自己的嘴巴贴到了她的两片小阴唇上，像亲吻着她上面的嘴唇一样，我也依旧先很礼貌地用嘴唇在阴唇上轻吻，尔后才慢慢吐出舌头，舌尖在夏雪平的阴道口处蜻蜓点水地探入，又退出来一些，在她的两片阴唇的内外两侧轻轻刷着，接着又舔会她的阴道内，来回拨弄在她的泉眼边缘。
    “真的脏……啊啊啊……你……你怎么这么会欺负妈妈……啊啊……”夏雪平嘴上抗议着，但自己却已经不由自主地闭上了眼睛，原本一直用力在跟我互推着的双手，此时也全然没了力气。
    “脏什么哟！昨天我都吃下你喂给我的我自己的精液了，你觉得我还会顾忌其他的么？而且昨天晚上你最后一次，主动在我身上索取的之后，我已经帮你擦干净了……更何况你这里这么美，对我来说是这世界上最干净东西！”
    “你……你真好意思！……还不是你昨天抠出来，故意把那堆东西放进我的嘴里……我气不过才送还一半到你嘴里的……啊……我让你也知道知道那东西多难吃！”夏雪平又睁开了眼睛，皱着眉把眼睛瞪圆了看着我。
    “难吃么，难吃你最后不还是吃掉了么？”
    “那是因为……那是因为你用你的臭舌头堵我的嘴！等下我是肯定不会让你再亲我嘴的……啊……啊呀！”
    趁着夏雪平说话，我已经将自己的舌头送进夏雪平的蜜壶里，尽量把舌头伸得长一些，然后让舌尖在丹穴里向上勾着，顶着阴道壁，又撑着充血后变得更为紧窄的膣腔上下刮动；我的鼻子此时正好能触碰到她勃起的可爱阴蒂珠子，于是在我欲求无度地意图把她下体处的馥郁气息全部纳入到自己的鼻息之中时，我也在利用自己的鼻尖上下拨弄着那颗粉红欲滴的诱人果实；接着，我又掀开了她的上衣，伸手往前一摸，捏到了她的那对一旦硬挺起来，便像是春雨后才破土而出时就被采摘的笋苗一般的鲜嫩乳头，帮她抚慰着那两只小东西时，似乎捏着它们的我的手指也产生了一阵莫名的酥痒，我当然知道这很可能是因为我听着她的娇喘、吸着她的淫靡体香，使我产生了颅内的快感又投射到手指上。
    在这一秒，夏雪平身上的三点区域已经全部轻而易举被我攻陷；而以我这几次与她发生的性接触，我知道依照她身体的易敏感程度，很快她就会受不了三点齐攻的刺激。果然，可能也就刺激了她五分钟不到，我还没利用舌头在她的阴穴中抽插或是用舌面舌侧在她的阴道褶皱上刮起，只是单纯刺激着她中间那段沙漏状的狭窄处一端，她的身体就已经开始有节奏地震颤起来，并且不由自主地抬起腰身、搂住我的头，双腿搭在我的肩膀上用着脚踝同时往她的阴部按压着，并且在她双脚用力的时候，她的屁股也呼应地朝我的嘴巴抬起着。
    我毫不犹豫地把手从她的双乳上移开，抓住她的手，然后从她的阴道里吸回了自己的舌头，不忍割舍地离开了那令我上瘾的桃源。少了我舌头的侵袭，夏雪平终于松了口气，嘴上也说着：“好了……秋岩，别闹了……”可自己似乎却没察觉到，她看我时候的眼神，是何等地充满渴望；就像沙漠中跋涉许久的旅客只在路途上找到半瓶清冽的泉水，喝干了之后有多么想要续满那只空瓶。
    “妈妈，儿子舔你舔得舒服吗？”我看着夏雪平欲拒还应的脸庞，对她顽皮地问道。
    “哎呀！你又来……不理你了！你再割腕我都不理你了！”夏雪平生气地把头转到左侧，双臂气哄哄挡在胸前；但也不知是她故意还是根本就被我羞得忘记了，她的这对笔直的秀腿还扛在我的肩膀上，并且双臂虽然挡在胸前，但是两臂之间的缝隙正好把她那咖啡色的光滑的乳头和乳晕暴露出来。
    看着她困窘又享受的表情，我连忙抱住她的身躯对她哄道：“好好好，我不逗你了、不逗你了……刚才舒服么？”
    “你这么想知道干嘛啊？”
    “舒服么？告诉我吧！”
    夏雪平缓缓侧过了绯红的脸，低眉垂眼地对我点了点头。
    “那既然你都舒服了，你也帮我‘舒服’一下吧，我的夏雪平大人！”我直接除掉了身上的裤子，露出了早已站立的僵硬的肉棒，看了一眼后，对夏雪平说道。
    “你！你……你要……我怎么帮你啊？”夏雪平带着些怨念地看着我，整张脸都绷着笑，似乎期待着什么。
    “当然是用嘴了啊，我都用嘴帮你亲你最快乐的地方，你还不能用嘴……”
    “滚！去去去……我才不呢！”夏雪平一听，咬着牙用力抬起右腿，在我的胸膛上用力踏了一脚，又用大拇脚指在我的鼻子上轻点了一下，之后把她那只右脚在我的面前晃了晃，让我怎么捉都捉不住。我也有些生气，直接把身子往前一倒，脱了她的上衣，托着她带着一片伤疤的脊背，对着她的嘴唇狠狠地吻了下去——每次吻她的嘴巴我都得下狠劲儿，这一次我的舌头是真的有点累了。
    可没想到的是，这一次，在纳入我的舌头之后，夏雪平便立刻用自己的嘴巴唆住不放了，又用她那条湿滑的香舌缠绕在我的舌头上打着转——明明我刚刚用我的舌头侵犯过她认为“脏”的自己的私处，明明她刚刚还说不会让我再亲嘴的，但这一刻她却变得爱不释口；随着她的舌头搅动和口腔的吸吮，外加她的双臂也搂住了我的后背，并且她还大胆起来摸到了我的结实屁股肌肉上，于是，我浑身也跟着一起颤抖起来。
    我以为我很清楚，她摸到我的屁股后会对我戏谑地猛拍一下，却没想到她只是小心翼翼地在上面摸了一下，然后把手退回来，在我的侧腰上抵着，最后在那里拧着我的皮肤狠掐了一把。我一下吃痛，瞪大了眼睛看着夏雪平，只见夏雪平正眯着眼睛笑着，又对我挑衅地眨了眨眼。我心念一动，直接把整根阴茎贴到了夏雪平的阴阜，用龟头的冠状沟搭在她的阴蒂，让那颗肉玛瑙正好嵌在那两只桃瓣状的海绵肌体中间。夏雪平忍不住嘤咛一声，同时也不明就里地看着我，但随着我的阴茎在她的外阴开始缓缓移动，阴唇和阴蒂收到摩擦、且阴道口外沿不断地被我的阴囊拍打着之后，夏雪平便开始按捺不住地含着我的舌头呻吟起来：“呜……呜呜……呜哼哼哼……”
    看到她这样子，我着实很开心，我吸吻着她的嘴，抱着她的身体，整个人都在她看似铿锵刚毅的娇躯上按照逆时针的方向打着转，在我阴茎贴着她的蜜洞摩擦的时候，自己的胸肌也在帮着她那堆微微下垂但弹性十足的乳房做着舒展运动；偶尔我也会抬起屁股，用龟头轻轻探入夏雪平的美穴口中研磨片刻——与她重逢之后，经过对她那里的几次侵犯，已经能够让我精准地找寻到她私密处的所有位置：当紧闭着又被顶开的小穴完全吞没龟头以后，只蘸些她的花蜜便拿出来，绝不做过多停留；我便再次抬起屁股，把火热的阳具贴着她的蜜缝在上面摩擦，继续主攻着她的阴核，并且直接用手握着肉棒，使龟头尖在夏雪平的阴核上轻戳着，在阴户上拍打着。
    “不行！要尿……”夏雪平摇着头躲开了我的吻，加紧了双腿大叫道。
    我立刻停下了对她的刺激，正像我想的那样，因为失去了刺激，她全身的感觉都处于一种不上不下的悬空状态，因此她的腿却夹得更紧了，而且还对我小声含羞问道：“你……停下来……干什么？”她一边问着，一边主动从我的肩膀上放下腿来缠住我的腰和屁股，一只手搂在我的腰眼上，另一只手撑着我的身子摸到了我的小腹的人鱼线上，下意识地用手掌根搓了搓我的阴毛，但始终不好意思把手握在我的阴茎根部。
    “我停下来是因为，我听你这意思，你不是不想尿出来么？”我故意问道。
    “对，但是……我……”夏雪平低下了头，眼睛也四处乱转不敢看我。
    “你怎么了，我的夏雪平大人？‘但是’什么啊？”我假装关切地问道。
    “……难受。”她强忍着，拿出了平时那种冷冰冰的语气和我说道——然而，就夏雪平现在的桃红脸色，加上她一手搂抱一手摸着我小腹、且双腿绕在我屁股上的双腿，她现在才拿出冷冰冰的语气，实在是太没有任何震慑力了。
    “怎么突然难受了？”
    “一直……一直都很难受……还不是被你弄得！”
    “告诉我，哪里难受啊？”
    “下面……”
    “‘下面’是哪啊？快告诉我，说清楚点。”说到这，我突然忍不住自己爆棚的色欲和邪恶感，“噗嗤”一声得意地笑了出来。
    夏雪平恍然大悟，又瞪大了眼睛，用自己的拳头砸了下我的胸口：“可恶！你又欺负我！你又欺负我！”
    “嘻嘻……快点告诉我，是哪难受？”我想了想，稍稍离开了她的身子，抬起她的双腿说道，“你不说的话，那我还是帮你把衣服穿好吧。”
    “阴……阴道……”
    “那怎么难受呢？”
    “痒……”
    她咬着嘴唇说道，但说完了后好一会儿才像联络信号延迟一样地转念说道：“不……不对……我不告诉你！你快把衣服给我穿好！”
    “这还带反悔的呢？可能么？”我见她跟我玩吃了吐这一套，立刻不再假犹豫，直接把阴茎对准了阴道，轻轻往里面挺了一段，又让她那充满了蜜水的阴穴吞下我的整颗肉枣。
    “别！不行……不行！你说的！快帮我穿好衣服！嗯……呜——哼哼……不要！小混蛋……你放开我！小宝贝，乖，你放开妈妈好不好？我……我不想跟你弄了……”夏雪平一会哭一会笑地推搡着我，伸手又去够她枕边被夹在床头缝隙的那件短袖衫，但双手立刻被我摁住了。
    “‘弄’？弄什么啊，妈妈？”我又故意摆出一副无知的表情，对她问道。
    她“哼”了一声，表达自己的不满，之后微努着嘴，颤着乳房转过了头。
    我偷笑着，继续轻轻往前挺进，三分之二的肉棒留在了外面，龟头也已经触及到她阴穴里那条狭长的肉腔前段，此时她依然全身瘫软，口中嘤嘤作啼。我吻了她的侧脸，对她深情款款地说道：“能有一个水这么多的妈妈，我好幸福呀！”
    “你！……啊……你个小混蛋！从——嗯哼……从现在起，不许说话！”夏雪平说完之后紧紧地抱住了我，吻住了我的嘴巴，主动把自己的舌头伸进我的口腔，垫在了我的舌头下面；右手也大胆地握住了我的右臀肉，随着她用力在我的屁股上紧紧一抓，她的软嫩阴道内的淫液也如热浪一般打在我的肉枣上；而且她的双腿在我的屁股和大腿上越箍越紧，以至于开始缓缓带动着我往她的身体里插入，——我感受到她屏着呼吸，心脏砰砰直跳，我知道她正在天人交战着，想着做一个过去的自己绝对不会允许的决定。
    最终，她还是横下心，手握着我的臀肌，用力地往自己的阴道方向一推，我没使半点主动的劲力，随着她的手直接一戳到底；她的嗓音在我的口腔里呜哝着，双臂在我的肩膀后背上紧抱着，双腿在我的下半身缠纡着，阴穴的沙漏形状的括约肌在我的玉茎上吸握着；在子宫颈口前海绵体上那条像条小舌头一般的锥形赤珠，也毫不犹豫地刺入了我的马眼。
    夏雪平开始推着我的胸膛和腹肌，带着我在她身体里一进一出，在这一刻仿佛她像个成熟的床上老手、我倒是活像一张白纸一样的小初哥——但明明她并不知道，她应该扶住我的腰肌，晃动我的身体，并不停向上抬起屁股加大我龟头在她体内的刮蹭幅度，以便使她自己的快感加倍；而且她把舌头放进我的口腔里后，也只是把自己的舌头放入我的舌头下面，不停地勾弄着舌头系带和舌下的敏感神经，但却不知道如何搅弄、如何勾扯。
    于是我只好爬上床，在保持着插入的姿势的情况下，抓来自己一直用着的枕头垫到了她的后腰下面，并且趁势让她的前后双庭抬的更高，这样当我像抽水泵一样不断地从她的玉泉眼中用自己的肉塞带出一股股的温泉的时候，自己也可以脱离了她的香舌的堵截，用来吸吮她的乳肉并一嗅她的乳香。
    “妈妈……妈妈的身体好美……好棒……”在这一刻，我是由衷地真心想要管她叫妈妈。
    “啊……啊啊……你为什么……啊哼……都这样了……还管我叫妈妈……”夏雪平羞怯地娇声说道。而她那中间紧窄两头宽松的阴道，把我的肉棒握得更紧了，因为她这样奇特的身体构造，在我一抽一送之下，充血的龟头不断地保持着充血、血液又被挤到肉柱海绵体上、然后又充血的反复循环，于是很快从龟头那里到我的鼠蹊部位的两条粗大的血管、再到大腿根部的神经处，产生了一种难以忍受、无法名状却又令人飘飘欲仙的热痒，并一直痒到心脏和骨子里。
    我不禁会心一笑，带着那股痒麻的感觉激烈地在她的美穴里抽插着，喘着气并试着叫着春：“啊——啊哟——好棒啊！呼……妈妈的阴穴……妈妈的肉屄好紧好暖啊！啊啊——儿子的鸡巴好爽啊！儿子从来没有感觉这么爽过！只有妈妈的肉屄能让儿子的鸡巴这么爽！”
    “啊——你……你不许胡说！别这样……太……啊啊啊……太难听了！”
    她嘴上虽然如此说道，但是她的尿眼里已经经受不住身体和心理的刺激，“噗呲——哗”地一声喷出了温热的尿液，洒在我的肚子和枕头上。
    我情不自禁地笑着，在她潮喷的同时加快着抽插，并且用力吻住她的右胸，左边的乳头则被我的拇指抵着，用食指迅速地拨弄着；等到她前后摆动腰身，在潮喷后迎来第一次剧烈且规律的阴道收缩时，趁着她情迷意乱，依旧保持着叫春的状态，我对她问道：“啊——啊——好舒服呀！那你不想——啊——你不想让我管你叫‘妈妈’，那我应该叫你什么呢？”我壮了壮胆子，对她追问道：“叫你‘老婆’好么？”
    此时她的子宫边缘的那块软肉正被我的龟头不住地撞击着，无论她是否同意我的要求，全身颤抖的她嘴里只能发出一阵阵悦耳的“嗯……嗯哼”这样的哼唧声音，我便趁机占足了便宜，对她说道：“那我就当……呼……就当你同意了——老婆？”
    “嗯……嗯哼……啊啊……哼啊……”夏雪平从刚刚高潮的余韵中缓过神来，听着我如此称呼她，显然是有话要说；奈何她被我紧紧抱着，下体被我奋力抽插着，想说的话，却全被她自己的呻吟声拦在了后头。
    我窃喜着，继续加快速度，专心攻击着她的花蕊、亲吻她的乳肉说道：“……老公……呼……啊……爱死你了！老婆！嗯……何秋岩的老婆夏雪平！妈妈老婆！儿子老公爱死你了……妈妈老婆夏雪平的水真多，儿子老公超喜欢肏的！”
    “你！你啊……啊啊……你这个小混蛋……啊啊……你不许这样说！我才不是你老婆呢……啊啊……而且还说得那么难听！啊啊啊……快住嘴！住嘴啊！”
    “那你不是我老婆……呼……你是谁呀？你是我妈妈对吗？”
    “我……我当然是你的妈妈！”
    “嗯……那我就用力……儿子的阴茎就……就用力！用力在……呼……啊……在妈妈的阴道里面……跟妈妈夏雪平性交做爱！”我享受着她的阴道紧握，对她嬉笑着。
    “不……啊……啊哟……你别！……别在这个时候管我叫妈妈……”
    “那好的，老婆！啊啊……我亲爱的老婆……雪平……让老公秋岩的大鸡巴狠狠地肏你的嫩屄！”
    “我……哼呜呜……我不是你老婆！”夏雪平畅快又痛苦地对我大声抗议道。
    在她的阴道中已经淫水泛滥，看着她都到了如此欲火焚身的境地，却仍然一步也不退让，在虚荣心与内心本能的好胜心作祟下，在我马上产生射精的感觉的时候，且在她即将迎来第二次高潮之前，我又停下了自己动作。
    “啊……啊秋岩……你……你干嘛？”浑身酥软的夏雪平眯起眼睛，困惑地看着我。
    “快说……说‘我是何秋岩的老婆’。要不然，我不继续了！”我威胁着说道。
    “我……你！……你怎么这样哦……”夏雪平犹豫地看着我，自己也开始忍不住扭动了两下身子，接着秀眉紧蹙，咬了咬下嘴唇，狠心说道：“我……我就不说！你……你拔出来吧！”
    我还真不信，她就算平时再冷血，再铁娘子、铿锵玫瑰，也能经受得住明明心爱的阳具在她的阴穴里插着，却故意让她不达到高潮的这种苦闷感；于是我把龟头慢慢退出到她的阴道口处，在她的玉门那里旋转着身子研磨了两下，接着彻底停下了动作。
    “你别！你……你……”夏雪平全身颤抖着，四肢把我的身体缠络得更紧，但最后却两手两脚都松开了，把脸一别，微嘟着嘴不说话了。
    ——我是真失算了，从我上警专开始直至来市局和夏雪平重逢之前，我自负阅女无数，可我还真的没在床上见过这样的女人；而一想到这个女人是自己的妈妈，是一个拥有潮吹体质且天生长着奇特阴器的、已经默许我和她在一起做爱的妈妈，我的心里又开始痒了。
    攻势是我发起的，但投降的那个也是我。
    于是我趴下了身子，主动搂着她的滚烫身躯，吻住了她的嘴巴，挺着那杆长枪再次回到了她的蜜壶里；她见我如此，又把她的四肢缠裹到了我的身上，搂着我的脖子坐了起来，并且力道紧得我有些喘不过气——我知道我离不开她，同时她也离不开我；称谓什么的，似乎对于我内心里的真实诉求来讲，其实也真的不重要，重要的是在这一刻占据着夏雪平带着满身伤痕却仍然坚强、外壳冰冷坚硬内心却火热的躯体的，把自己的男性象征插入她最宝贵最温暖湿热的阴穴里的，在她身体里正忘情地加速着、被她那海绵体斜枝出来的软肉刺入马眼的、不断用粗大龟头撞击她子宫的那个男人是我，而且她也只要我，她只要我的怀抱、只要我的身体，只要我的呵护，只要我给她带来笑容和快乐、阴道痉挛和尿液潮喷，只要我的滚烫的精液射在她的沙漏形状的蜜壶里、且用着她那热流顺着龟头前段浇灌在我的体内与心灵深处，这就足够了。
    随着我俩共同瘫倒在床上，无力地紧抱在一起，我以为这场酣畅淋漓的肉搏战就此结束了；但我忽略了一个生理学事实：男人们无论再怎么金枪不倒，射出来的精液再海量且源源不绝，男性性高潮维持的时间其实很短暂，可对身体造成的疲惫感却可以持续很长时间；女人虽然保持性高潮的时间很长，可以达到多重高潮，而且还可以保持所谓的“高潮余韵”带来的快感，但是女人们在得到高潮之后，体力很快就恢复了。
    所以，在我闭着眼睛气喘吁吁，一阵困意袭来的时候，夏雪平居然坐了起来，带着一脸愤怒死死瞪着我。
    “你……夏雪平，你怎么了？”
    夏雪平见我茫然无措的表情，对我露出一个久违的阴险笑容。
    ——小的时候她如果一对我这样笑，如果不是因为她发现了我做错了什么事情，准备打我的手板，就是在跟我嬉闹的时候，已经找准了机会弹我脑瓜崩、抓我的痒痒，或者是别的坏招儿；她总说我欺负她，但是小的时候，她是真的会学着小说里殷素素对付张无忌的手段，先故意把我绊摔、然后把我扶起来、摸着我的头发，再把我搂在她的怀里、让我感受着她的体温和体香哄我别哭，于是一直到她那次离开我之前，我对她的感觉一直是又有上瘾的爱、又有胆怯的惧；此时此刻她突然这么笑起来，立刻让我心里发毛、后背发汗。
    “夏雪平，你要干什么？”我异常不安地对夏雪平问道。
    “小混蛋……你又欺负妈妈！”她侧着用左臂撑住身子，垂着一头长发，又板着脸看着我，右手搭到我的身上，接着猛按住我的肩膀。
    我被她这样一按，心里便被激起层层叛逆：“对啊，我就欺负妈妈！儿子老公何秋岩就是要欺负妈妈老婆夏雪平，怎么啦？”
    “还说！”夏雪平愤恨地看着我，立刻直挺挺地半跪在床上，身子一晃、右腿一挪，整个人直接横跨在我的头上，双腿打开着，她那沾满汗水的后贴在自己肌肤上打了卷的阴毛和泥泞不堪的阴穴显露在我的眼前：“看……看你干的好事？给妈妈弄成这样，哪有你这样的儿子？欺负妈妈很好玩是吧？你是不是觉得欺负我很好玩？”
    夏雪平说着，将双手放在自己的阴户玄圃上，对着我的视线扳开自己的外阴唇，奶油色的液体便从她闭合的两片肉瓣中间淌出两滴来，“啪”的一下滴在了我的下巴与喉咙上；与淫水混合后的精液泛着浅白，被她充血后红润粉嫩、色如树莓的阴唇噙住，而同时她们再加上缝隙里面淡粉色的阴户蛤肉，也被这看起来分明素淡却透着一股污浊感的液体浸泡着。
    “对，欺负妈妈、欺负我的夏雪平大人可好玩了！”我忿忿不平地说道。
    “小混蛋……得到了妈妈身子，就敢跟妈妈叫板了是不是？”夏雪平红着脸问道，不知是因为自己还仍处在高潮余韵之中，还是因为自己说出了这番话让她自己害羞。
    夏雪平一手已然撑开着自己的阴穴，另一手爱抚着我的脸颊，并扯了扯我的左耳，看似是在发泄自己被我欺负挑逗的压抑情绪，但是看着她缓缓挪动的膝盖和照着我脸上对准的肉缝，我隐约知道她想干什么，只是我不相信她以她的性格和矜持程度，她会这样做。
    ——当然，如果我之前知道，此刻她看着我和自己的赤身裸体，自己的思绪瞬间回想到王楚惠和胡佳期在女洗手间里交流过的，如果儿子不听话，怎么在床上利用性的手段对付儿子，尤其是王楚惠给胡佳期支了不少事后胡佳期还表示十分受用的那些招数，启发了她在这一刻全都用到我的身上，我此时应该逃开的。
    “对！我就是……唔……”
    万没想到她趁我说话的时候，直接骑在了我的脸上，于是我的嘴唇正好对准了她被我用精污灌满的肉穴，还没来得及等我闭上嘴巴，滚滚热流已经顺着她的前庭淌入我的嘴里，并且我分明感觉到她在用力提肛，于是她的阴穴括约肌受到挤压，淫水和精液的混合物一滴滴落入了我的口中。
    “给……给妈妈弄……弄干净……”夏雪平说着这句话的时候，嗓音是颤抖的，并且上下牙关在打着颤，并且她说到一半，最后依旧害羞地把头转了过去，明明一句女王攻气十足的话，被她说得十分心虚；我知道她想使用王楚惠那种骚浪女人提出的调教自己儿子的办法，但最终她并不能过得了自己心理那一关。对于尝到自己的蛋白质，我想大多数男生大抵是反感的，但我之前在性爱中，又不止一次吃过，昨天白天她就喂过我，又何况这是夏雪平要我做的，并且在我嘴边的又是她这副我梦寐以求的美穴，她如果真的想要，那我绝不会抗拒。
    于是我压抑住自己心里的不适，果断伸出舌头，探进那满是精污的阴道，仔细地从内到外，用自己的舌头带着唾液洗刷了个干净，并且舔进嘴里一口混着我精液的淫水，我便吞下一口，而且温柔地用双手扶住她的屁股。
    “啊……别吃了！脏……”
    我只吃到嘴里三口，最后一口还含在口中，夏雪平立刻后悔了，她从我脸上把阴户移开，心疼地看着我，但想了想，她深吸了一口气，又强装着颐指气使的样子对我愤怒地说道：“谁……谁说要你用舌头了？快……快把脏东西吐出来……”
    看着她一会儿对我怜惜一会儿又扮演着女王陛下的样子，我暗暗觉得好笑，于是我故意把心一横，直接把嘴里的剩余液体全都咽了下去。
    “你……你别啊！”夏雪平看着我，焦急地叫道。
    咽下了所有东西之后，我故意舔着嘴角说道：“我说夏雪平大人，是你让我给你弄干净的，我不伸舌头怎么可能弄干净啊？”
    夏雪平立刻抱住我，猛吸着我的舌头，以及那上面或许还残存着乳白色体液的唾津，临了却在我的嘴唇上咬了一口。
    “你怎么这么爱咬人？真是头母狼！”我连忙用手背抵在自己的口腔内壁、刚刚她咬过的部位上，还好她只是把我咬得疼痛，却并没出血。
    “我就咬你！你跟我装什么听话？……我说让你弄干净，你伸舌头干嘛？你……坏孩子！”
    “那我不伸舌头怎么办呢？你都已经把小穴贴到我嘴巴上了……”
    “你……那我说什么是什么，对吧？那我让你不许叫我‘老婆’，你怎么还叫呢？嗯？”
    我刚要还嘴，却发现夏雪平已经把手放在了我的阴茎上，用自己汗津津的右手在我的分身处轻轻徘徊着；同时，那温暖味道中带着盎然春意的长发，也绕过她的后脑，全部盖在了我的脸上。我自然是贪婪地嗅着她的发香，甚至忍不住张开嘴巴，含了一团那柔顺的秀发在嘴里，闭着眼睛享受着那上面的每一寸的芬芳。
    “呵呵……喜欢妈妈的头发，是么？”夏雪平轻笑着，突然温柔地对我问道。
    “喜欢……好喜欢！”我不假思索地回答道。
    “小混蛋……从小就喜欢玩妈妈的头发……”接着，她稍稍坐直了一些，用自己的发梢在我的脸上像风铃一样扫拂着，然后把自己的右手握住了我的阴茎，左手又伸到了我头冲着的床垫下，却不知道在翻找什么东西，只听她对我说道：“妈妈要惩罚你！你以后不许欺负妈妈了，知道么？”说着，她便把我的肉棒握在了自己的手里，并且借着那上面还没干燥的我和她两个人结合后的黏液，开始上下撸动着。
    我微微一笑，一句话没说，只是安静地享受着她的发香，并放任她用自己满是汗水的手为我的阴茎进行着按摩——我心想她只是握着我的肉棒而已，又能怎样惩罚我呢？难道她还能割了我的不良之物不成？
    就在我正想着的时候，夏雪平突然抬起自己玲珑曼妙的身子，用左手抓着我的右臂和右腿，只听“咔哒”一声，我的手腕和脚踝竟然被铐到了一块——原来她刚才从床垫下掏出来的居然是手铐。我心想不对，她不可能只铐住我的一边身体，于是我赶忙准备把自己的左腕藏到自己的后背下方，但是我刚把胳膊放到身下，左腕上面的划伤就传来钻心的疼痛，于是我只能乖乖地拿出来，并被夏雪平一把捉住，跟左脚踝一起铐着。
    冥冥之中似有因果报应，在警专某一次心情不好，逃寝出去借酒撒风之后，我曾经把一个同校姑娘用她的手铐和我的手铐像这样铐在床上，我还笑她这样是“人形蝴蝶”、“肉体飞机”——现在可好，在夏雪平的床上我是那个“人形蝴蝶”、“肉体飞机”。我记得那天本来那个文静的女孩被我挑逗得“性”致勃勃，可从我突发奇想把她这样铐起来之后她就开始哭，被我用手捂着嘴过了一夜之后，在学校里她每每再次看到我都一脸惧怕加嫌弃地躲着我走；现在我倒是终于理解了为什么她会那么委屈了，因为这种或保持四脚朝天、或向两边展开四肢、但是柔韧度不够却只能以V字形仰着双脚的姿势，不仅因为自己的肛门和生殖器会一直毫不保留地展露在身边人眼前，还因为在保持这种姿势的情况下，四肢的关节、颈部关节、脊柱的关节全都经受不住一种仿佛小凿子在身上打洞式的酸痛。
    光是这样，夏雪平就足以让我求饶了；可最难受的是，她除了一边在我的阴茎上轻轻按摩着之外，还一边在我肋下两侧的肌肉上挠痒痒，让我狂笑不止的同时更令我叫苦不迭。
    “哎呀……哈哈哈！别……别抓我那……啊哟哈哈哈……别这样啊！我……我敬爱的、亲爱的！哈哈哈哈！可爱的、性感的美女夏雪平大人！唉哟别啊哼哼……哈哈哈哈！放开，哈哈，放开我呗？嗯哈哈哈……我以后不敢了啊哈哈哈！我以后不欺负你了！……啊哟！哈哈哈……我不……哈哈哈……我以后不占你便宜了、我不管你叫‘老婆’了还不好吗？哈哈哈哈……难受啊……放开我呗，求你了！啊哈哈哈……脸都笑疼了哈哈哈……”
    “放开什么啊？我看你被我这样铐起来之后挺高兴的啊！”夏雪平故意说道。
    “那还不是……哈哈哈哎哟……还不是你抓我痒痒……哈哈哈……快停下行吗？我错了……哈哈哈哈我真的错了！哈哈哈……”
    “哼！你也尝到这种感觉了吧！”夏雪平说着，猛地用左手在我的肚皮上一拍，右手依旧摁着我的阴茎，贴着我的小腹耻骨，用手指肚推按着龟头下面的肌肤，“那你今后，该管我叫什么啊？”
    “妈妈……妈妈……”狂笑过之后，我活动着咬肌，喘着粗气说道，“呼……肯定叫‘妈妈’……不叫‘老婆’了……呼……‘女朋友’也不叫了！你让我叫我都不叫了……”
    夏雪平对我瞪着眼睛，又挠起我那两条敏感的肌肉来。
    “哎哟哈哈哈……别啊！……嗯哼哈哈哈……我……我说错了吗？”我困惑地看着夏雪平。
    “你听着，以后我说了算；我让你做什么，你才能做什么；我让你叫我什么，你才能叫我什么，记住了吗？”夏雪平轻描淡写地说道，然后又放开了在我身上抓痒的左手。
    “记……记住了……”说完这句话，看着夏雪平低头莞尔，我才慢慢发觉到她刚刚最后那句话似乎藏着什么深意，越是一股幸福感氤氲在我胸膛。
    “那么，现在把你这坏东西硬起来。”她对我命令道。
    “嗯？”
    “嗯什么嗯？把它给我硬起来，我真想看看你这小坏东西，是怎么在妈妈身体里欺负妈妈的！”说着，她猛地在我的龟头上揪了一把。
    我心想这还不简单么，于是我仔细盯着夏雪平玲珑婀娜的身体，专心致志地运动自己的盆底肌，以便让阴茎迅速充血；在精神集中下，没过一会儿整根阴茎就胀大勃起了。我得意地对夏雪平笑了笑，对她说道：“请夏警官验验货，是不是把好枪呀？”
    看着我变得坚硬的阴茎，再听着我这么一问，她原本平复下去的脸色倏然红了起来，并用着她自以为我听不到的小音量自言自语着：“……比小时候的大多了。”接着她害羞地看了我一眼，硬着头皮把身子挪动到我的双腿间，开始用着极其生涩的手法，却有意识地用手指捏住或者握住我阴茎海绵体外面那一圈包皮，为我撸动肉棒。
    “秋岩，你喜欢妈妈么？”夏雪平温柔地，像普通聊天一样地拷问着我。
    “喜欢啊？你怎么又问我这个问题……”我也跟着她的平常语气舒缓下来，对她说道，“确切来说，是爱；如果不是这样，我也就不会想着犯你的忌讳，非要让你当我的女朋友、管你叫老婆了。”
    夏雪平听着我这样说，探起身子，对着我的嘴唇吻了吻，手上的速度也以我未察觉的情况下加快了；等到她把身子缩回去的时候，她温热的乳房一下子打到了我的龟头上，在那一瞬间，我和她都像是过电一般不约而同抖了一阵，也近乎同时低吟一下；这个巧合，让我和她不禁深情地对视着，都看着对方会心一笑。
    “那你很喜欢……喜欢……妈妈的身体么？”夏雪平在为我手淫的同时，对我柔声问道，并且还故意上下摆动身体，继续用自己的乳球拍打在我的龟头上。
    “当然喜欢，你怕是不知道，我都梦见好几次跟你做这样的事情了？”
    “我就知道……你在我身边就不想好事！你小时候就愿意趁我没穿衣服的时候腻着我！”夏雪平羞红着脸，埋怨地对我说道，“你还记不记得？有一次你就光着小屁股，我刚洗完澡，你直接钻到了我被窝里非要搂着我睡觉，结果你做了梦之后，你这小坏东西你就直接射在我手上了？而且还射了两次知道么？”
    原来我的初次梦遗居然是两次啊……这我可真不知道了；但是一想到当时我的这条小玩具就在她手里笼着，如今她又主动为我撸动着大了不止十倍的这家伙，我就觉得异常刺激：“我记得，当然记得……然后那天晚上之后，你就不再让我跟你睡了。”
    “你说你当时梦见什么了？你当时应该什么都不懂的？难道你那么小就想跟我做这个事情么？”说着，夏雪平牵引着我的肉枪，在她的乳头和乳晕上来回的戳着，温热弹韧的肉馒头加上勃起的嫩乳头，让我整个人魂都掉了一半。
    “我……我梦见你的身体突然变得好大……像一座大山那种，”我如实对她说道，“不知道你记不记得我五岁那年你给我从外公家，找来的你小时候看过的‘小太极’的画报？里面有个近乎全裸的女娲的画面，我总喜欢盯着的……你那晚上在我梦里就变成了那个女娲……我梦见自己像爬山一样，在你身上爬来爬去……我还梦见你鼓励我……啊舒服！……你鼓励我在你的肚子下面找一个山洞……我当时就觉得好舒服……醒来就发现自己尿尿的那里湿湿的、蛋蛋里和大腿根那里痒痒麻麻的，膏状物满是我的肚皮和你的手上……你知不知道我想死这种感觉了？”
    “坏孩子！也不想点好的……”夏雪平对我说道，“你……你都不知道那天晚上我根本都没睡好……你睡着睡着，就开始裹我的乳房……让我难受了一整宿你知道吗？结果你倒是自己舒服了……你当时在长身体，我……我就怕你总这样……我还哪敢让你再跟我一起睡？”
    “嘻嘻……你是怕我过早射的太多了，小鸡鸡长不大是么？”
    “哼！不知道羞！”夏雪平用左手猛地在我的阴茎上打了一掌，我只好悻悻地对她笑了笑。
    “小混蛋……我真想打死你！欺负我成习惯了都！”夏雪平看着我，狠狠地骂着，又对我问道，“你身上抽抽那晚上，你后来梦见什么东西了？你一个劲……一个劲往我身上压……一个劲……别我的腿，也不知道怎么就使上牛的力气了，我怎么推都推不开……你梦见什么了？”
    “我……我说完你可别笑我。”我提前给夏雪平打了个预防针。
    “你说。”她说着，直接把我的龟头顶在自己的乳房上，左手和右手在我的阴茎上轮流交替撸动，并且让龟头在乳晕处戳出一个坑洼，然后一点点往前探着身子，用自己的奶肉挤压着我的龟头，若是左边的受不了了，就换成右乳，也不知道是她在给我的肉棒做着按摩，还是她在利用我的肉棒为她的乳房做着按摩，但确实她胸部的软暖，弥补了她手法上的不少不足。
    “我……我梦见你变成安吉丽娜·朱莉了……确切地说，是她自己演的奥林匹娅丝，我变成了亚历山大大帝……我们俩又以这样的身份在床上……在床上做爱。”我亢奋又怯生生地说道，“我明明记得你那天刚开始，也像说梦话似的……你睡前非得喝酒……然后生死果那坏东西在你身体里作祟了；但你刚开始，绝对也是在说梦话呢。”
    “你忘了，那电影是你小时候，我带着你看的么？”夏雪平停下了手上的动作，又忍不住微笑着说道，“家里就我跟你两个人……看完了之后，你这小混蛋就一直缠着我让我亲你，尤其还要我亲嘴……躺床上之后你还说，我为什么不穿成奥林匹娅丝的模样……你就不想好事！”
    “那你那天早上梦见什么了？”
    “我梦见……我梦见小时候的你了呗！我也梦见你变成了一个金发碧眼的小男孩，非熊着我跟你上床……跟你做大人做的事情……我用手帮你解决，你却不肯！你一下趴我身上，就把你那小坏东西塞到我双腿中间那里面去了；还说什么‘自己是主宰’、‘妈妈是自己的主宰’、‘但也想主宰妈妈’之类的小坏话……小混蛋，做梦欺负妈妈！在梦里也欺负妈妈！”
    “那看来，我们母子还真是心有灵犀。”我憋着坏笑对夏雪平说道。
    “是哦……”夏雪平也坏笑着看着我，脸上则越来越红又越来越烫，手上速度也加快了，“小坏蛋，你……你是不是一直都很喜欢妈妈的……妈妈的乳房？”
    “喜欢！当然喜欢！”我痴痴地看着她，激动地说道。
    “是吗？有多喜欢？妈妈的乳房……有让你很舒服么？”
    “很舒服了……但是还不够……”我厚着脸皮说道，“妈妈想要用乳房帮我舒服么？”
    “对啊，当然想要啊。”
    “那……那妈妈……按我说的做好不好？”
    “怎么做？”
    我立刻全身起了一层鸡皮疙瘩，我其实很沉迷乳交，但是可以予以我乳交的女性可遇不可求，孙筱怜是一个、苏媚珍是一个，然后就是夏雪平了；用自己的阳具插到了梦寐以求的妈妈的阴穴，马上我日思夜想的妈妈的乳房又要为我进行乳交，我真有一种死而无憾的感觉。我便对夏雪平指导着：“妈妈……你……你用你的乳沟夹我的……我的那个东西……”
    夏雪平仍旧迟疑了一下，然后松开了手，托着自己的乳房夹住了我的肉棒：“这样？”
    我的阴茎瞬间被温暖的胸肉包裹，阴囊紧贴着她的乳沟和上腹部，我似乎从这一刻开始将永远不知道什么叫寒冷。
    “对……对就这样的姿势，那个……你可以把手横着举着自己的……奶子……然后，你张开手指，用手指缝夹自己的乳头，力量……力量你自己掌握，总之不觉得疼就行；然后你上下摇动胸部……这样的话……我会很舒服……你也会很舒服……”
    夏雪平照我说的做了，从自己的肋侧抚住自己的丰乳，用食指和中指的指缝夹着挺立的乳头和乳晕，然后一边上一边下地摇动自己的乳房，我的肉棒上瞬间爽翻了天。
    “啊……啊啊……好舒服！”我忍不住浪叫着感慨道。
    “是……是这样么，儿子？”夏雪平温柔地问道。
    “那个……你可以分别两边上下这样……啊啊……就像你现在这……这样……好舒服啊！也可以一起上下……你试试……”
    “这样么？”她试了试，双手一起托着乳房，同时上下搓动。
    “啊……哦哦……啊……好棒！妈妈……妈妈我爱你……啊啊……我爱死你了夏雪平！”于是我只顾着翻白眼、享受着这一刻的快感，完全忘了夏雪平刚刚所说的“惩罚”究竟是怎么样一回事。
    “舒服么？”
    “舒服……啊！又热又痒……啊……好舒服哦！妈妈……妈妈的乳房上舒服吗？”
    “舒服……乳头胀胀的……也很痒……小混蛋！你怎么知道……嗯……你怎么知道我这样也会舒服……嗯……你的心思是不是都放在这上面了？要……要不要我让这里变得更湿一点？我……我给你来点口水吧！”夏雪平也不问我了，直接张着嘴，半含住一些自己的唾津，缓缓让它们渗透进自己的乳沟，本来就弹性十足的乳房有了口水做润滑剂的加持，使得我的阴茎充血更加丰盈，全身都像被过电一般——这种感觉绝对是可以超越阴道性交的。
    差不多五六分钟以后，大腿根部传来了熟悉的酥痒，我的呻吟声也越来越大。夏雪平见我如此兴奋，开口对我问道：“呼……舒服吗？是不是……呼……是不是舒服得要射了？”
    “有点想……”
    “才有点想啊？”于是她很机智地用胳膊把乳沟夹得更紧，乳房上下翻飞的频率也逐渐加快，“现在呢？……呵……想要么？”
    “想……想要射了……想要射了妈妈！”被她这样一加速，再加上她对我的提问仿佛暗示我应该射精了，于是我意欲释放的感觉也越来越强烈。
    “……呼……想要射在哪呢？”夏雪平喘息着问道。
    “想……想射在妈妈的乳房上……想射在妈妈的乳沟上……想……”
    ——就在我刚要说出“想射在妈妈脸上”的时候，夏雪平突然语气严肃地对我说了三个字。
    “不许射。”
    “不许射……那……那我不射妈妈身上了……我就随便射一下可以吗？”我还沉浸在性欲里，还没发现夏雪平的情绪和表情变化。
    “不许射——我说‘不许射’的意思就是不许射，射哪里都不行！”夏雪平冷冷地对我说道，说话的时候，她脸上的红云消却了许多，并且眼神里显现出了万分地得意。
    “那……可是……我现在好难受……妈妈这么帮我……这么帮我的鸡巴打着奶炮，我就是需要射了啊？”我一着急，连“鸡巴”和“奶炮”这样的词都在她面前蹦了出来。
    “你以为我是跟你开玩笑么，何秋岩？刚才你自己同意了的，从今以后我说什么你做什么，我不允许你绝对不做的，对吧？”夏雪平冰冷地看着我，乳房上的动作仍旧没停，而她嘴里正严肃地对我说着，“你要是想射也可以，射在哪里我不管；但你只要射出来，就别想让我给你把铐子解开了！”
    ——而在她嘴角那一抹不经意流露出的笑意，让我在心中大声叫惨……
    原来，这就是她对我的惩罚，这种招数简直超过了我所了解的任何酷刑。
    “我的天……你……你怎么能这样？”
    “让你欺负我那么多次！你要不信，你可以试试，看我会不会给你把铐子打开？”夏雪平瞪着我说道。
    ——这可怎么办哦！
    我只能赶紧想对策，平复下自己激动的心情和想要射精的欲望……深呼吸，对，试试深呼吸……
    要命的是，她这时候居然开始对着我带着狡黠的笑容娇喘了起来：“啊……啊秋岩……妈妈的乳房被秋岩……啊啊啊……被秋岩小混蛋的阴茎弄得好舒服……啊啊……秋岩的那里好烫啊……啊啊……秋岩小混蛋……每天……啊啊……每天都想欺负妈妈小混蛋……要不要射出来啊？来吧……嗯……嗯……射出来吧！……啊！妈妈给你舒服……快射出来吧……啊啊啊啊！”
    ——若是一般的女生也就算了，夏雪平的呻吟声对我来说，简直是鸦片一般的存在，听了她的娇喘，我很快破了功，那种酥痒的感觉又回来了，而且更严重。
    “快射吧……儿子！乖儿子……射给妈妈……”夏雪平红着脸，感受到了我的呼吸变化之后，又马上用着魅惑的声音说道：“啊啊……啊啊啊要射了是吗？啊哦想射了吗？这就坚持不住了么？啊啊不许射！不许射出来！不许射出来！不许射出来啊啊啊……”
    我只能坚持着自己的残存理性和自制力，在忍着自己的冲动的同时尽量不让她的声音入耳。
    ——还能有什么办法啊？可恶！
    对！想点别的……
    想！
    “别！不射……别射……不能射！别射——别的……吃的……吃的食物……蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾……烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……烧鹅……鹅、鹅、鹅，曲项向天歌……歌……歌……哥哥面前一条弯弯的河……”
    夏雪平想着我该射精了，于是自己的手也好、乳房也好，一下子全部移开……我的阴茎确实抽动着，在她面前抖了三抖——但最终我感到龟头内部的舟形窝只是开合了几下，在我同时提肛、吐纳、外加用着鬼畜式的联想法分散了注意力后，还是把射精的感觉压抑住了。
    “忍住了……小混蛋，你很厉害么！”夏雪平惊讶地看着我，“你居然忍住了，可以啊！”
    我不忿地看着夏雪平，对她故意挑衅地说道说道：“哼，那可不嘛！而且你的手法太差了，不怎么样！”
    ——事后我再想想，如果在这一刻，我低头认怂的话，或许她就已经把铐子给我打开了，我也就能早点休息了。
    可我这一刻非要一逞口舌之快……
    “我一个当妈妈的，在你这还得有手法是么？你真把我当成伺候你的了，是吗？”夏雪平突然愤怒地说道，并且换了一副冷峻的面孔看着我；接着，她愤怒地站起身，匆匆走向了洗手间，连拖鞋都没穿。
    我心中一凛，我想我应该是失言了。
    正在我准备对着被我气跑到洗手间里的夏雪平大声道歉的时候，她又突然从洗手间里回了来，先把什么东西放在了我的大腿边，接着双手一用力，直接把我的屁股抬了起来，并且让我下半身都垫在了她的肩膀上，我整个身体像只虾米似的，我一抬头正好能看见自己的阴茎和睾丸袋，而我的肚子蜷缩着挤在一起，简直难受。
    “刚才都忍不住了……还好意思跟我放话呢！小混蛋，看我不给你点厉害！”
    接着，她拿起了那件前鼓后瘪的长条状东西，并拧开了上面的尖头——惨了，那是一支牙膏……
    我又大概能猜得到夏雪平要干嘛，而且我知道她这次是玩真的——我心说，这么变态的招数，我明明记得大白鹤之前说过苏媚珍在他身上用过；该不会是苏媚珍之前给夏雪平讲过的、她现在又都用在我身上了吧？夏雪平用的这个牌子的牙膏，滑石粉含量很少、也没有任何的其他颗粒，但主要的成分却是薄荷脑；如果她真的是准备要对我做像我设想的这种事情的话，受伤是不会的，但那感觉肯定会像把冰块放到我的身上一样……我从小就不喜欢任何寒凉的感觉，虽说怕倒是不怕。
    “别……别！夏雪平我错了……我错了……妈妈！我错了还不行么！”我连连对她求饶道。
    “哼，你现在叫我什么都没用了！我今天要是不把你这小混蛋弄服帖了，以后真有你不老实的时候！”说着，她直面这我的臀部，扒开了我的屁股缝，“嗯，洗得还挺干净的……”她冷着脸赞许地说了一句，接着直接把一点牙膏挤到自己左手食指上，然后沿着我的阴囊系带把牙膏抹了下去，直至我的尾椎上，一丝冰凉刹那间充满了我的股沟；这还不算，夏雪平又取了一些牙膏在自己的食指上，未等我告饶，她却直接找到了我的菊门，观察着那里又认真看了看自己手上的牙膏，然后果断地按着我肛门周围的褶皱在上面画了一圈……
    “夏雪平！妈妈！……我错了……我真的错了！我以后再也不了……别啊！会很难受的！别这样……我肯定受不了的！别这么折磨我啊，我是你儿子啊！”我带着哭腔对夏雪平说道——我是真真正正地带着哭腔哀嚎道，我因为我身体上是真的难受，心理上是真的委屈。若说之前我用割腕、拿枪对着自己也好，挑逗她的身体、故意叫她“老婆”也好，我确实都是成心的，她像之前那样惩罚我，我确实活该；可刚刚我也就是故意跟她还一句嘴，别说恶意了，我连想要在嘴上让她害羞的目的都没有，我觉得自己总不至于被她这样折磨。
    此时夏雪平的脸早都红成紫薯瓤了，她微嘟着嘴看着我：“知道错了啊？改么？”
    然后又站起身，拿走了那支牙膏，接着洗手间里响起了水声，但见她又拿了一条帕子，上面还冒着热气，显然那条帕子是投过热水的。她已经用热水洗了手，然后用自己温热的左手托着我的屁股，又用那条热乎乎的湿手帕为我的股沟认真地擦拭着——手帕上的温暖感觉确实让我舒服了许多；但等她回身往洗手间里丢帕子的时候，原本冰凉的感觉虽然加重了，逼人的寒气从我的后门那里贯通全身。
    “哟，这就……这就又硬了？”夏雪平看着我，调整着呼吸说道。
    但我不禁把脸别到一边，不想看她，我就着刚才的思路想着，想着自己现在还四脚朝天地被她铐着，想着全身关节已经出现了我难以忍受的酸痛，我就越想越委屈。
    “生气了？委屈了？你欺负我的时候怎么没想着，我也会生气、我也会委屈呢？”夏雪平对我问道。
    我依旧不敢说话，但我其实此刻的身心都很难受。
    “不理我了？”她想了下，故意趴到我耳边，对我轻声问道：“还要……还要做么？”
    我承认这一句确实很诱惑，这似乎也是她第一次对我这样问道，但我实在心里难受得很，没心情回应她。
    夏雪平看着我，轻叹了一声，然后从她的西装外套里掏出了钥匙，给我解开了手铐——在解开手铐以后，她还很刻意地向后猛退了一步，好似我会一下子从床上蹦起来扑向她一样，但见着我依旧躺在床上，双手抱胸，微微活动着手腕一动不动地背对着她的时候，她忍不住很泄气地叹了口气，然后丢下那对手铐和钥匙，用自己的胸部紧贴着我的后背，把我整个人抱在怀里并给我盖上了被子，用双臂温柔地搂着我，说了一句久违了的问候。
    “乖啦！是妈妈过分了……”
    ——这句话，是我小时候，她在每次无论是因为我做错她教训我、因为我俩嬉闹最后她下了小陷阱小阴招、还是她一时玩心四起故意欺负我之后，在给我弄哭了以后，她都会搂着我对我这样温柔地说上一句；她不会对她的行为做过多的刻意的解释，她也不会对我道歉，这只是这样简简单单地一句话，加上一个温暖的拥抱，而每次我都很气自己：因为她只用了这两招，我就完全原谅了她。并且比她把我弄哭之前还要更加想缠着她腻着她。
    所以，这次也不例外：我立刻转过身去，搂着她的身体，亲吻着她的嘴巴；她也毫不犹豫地张开嘴等着我的舌头的光临，等我刚把舌头送进她的嘴里，她便立刻将自己的舌头缠绕在我的舌头上，并往我的嘴里送着她香甜的唾津。
    我吻了一会儿，用额头顶着她脑袋，对她不客气地说道：“你总指控我是小混蛋，你总说我坏……我看你也挺坏的！”
    “那是当然！”她竟半开玩笑地自豪地说道，“什么妈教出什么儿子来的呗！只是我比你收敛多了……”
    “这叫‘青出于蓝而胜于蓝’！”我也当仁不让地说道。
    她搂着我，开心地笑了出来。
    看着她如画眉目笑起来的样子分外绮丽，我便不能自已地对她认真地表白道：“妈，我爱你。”
    她眯着眼睛注视着我半天，然后把自己的鼻子搭在了我的胸口，专心嗅了嗅我身上的汗味，然后抬起头对我问道：“你这个小混蛋啊……你知道什么是爱么？”
    “你还要问我‘我爱你什么’是么？”这个问题，在我和夏雪平之间又是个死循环。
    没想到这一次她却对我说道：“我清楚你说不明白，但是我大概知道是为什么了；但我的问题是，你的爱是什么样的？秋岩，你要怎么来爱我啊？”
    我仔细想了想，想了想夏雪平遇到过的男人：父亲、段亦澄、艾立威，当然还有一个对我来说到现在都虚无缥缈的于锋，无论她和他们的关系到底怎样，也无论个中真假虚实，我想了想、或者更多的是猜了猜，他们每一个对待夏雪平的方式，接着，我认认真真地说道。
    “夏雪平，我爱你，是不带有谎言地爱你，是毫无保留、真诚地爱你，不带有任何的阴谋诡计。我爱你，带着完全的包容和理解，支持和鼓励，我永远地跟你站在一起，不离不弃。我没有太言过其实的誓言，我不会请你专程去几次高档的西餐厅，我没能力，去找几首感人至深的情歌，再组织一次让人觉得惊喜的表白party……”
    听到这，夏雪平知道我暗有所指，于是忍不住开心地笑了笑。我也笑了笑，又继续说道，“我会说的就是这些听起来没什么深度的话，我能做的，只是像现在这样陪着你、一直陪着你；我也只希望，你能有同样足够的勇气，让我一直陪着你。”
    夏雪平幸福地笑着，想了想，她又微微撇了撇嘴说道：“你平时不是挺能说会道的么？就这几句话，就想拿来对付我啊？”
    “当然还有呢。”我想了想，想起了那首在我离家出走、回到局里，第一次把夏雪平摁在墙上强吻以后，放在我心里的一首诗：“我如果爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；也绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲。
    也不止像匆忙的泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像屹立的险峰，增加你的高度，衬托你的威仪；甚至日光，甚至春雨……”
    夏雪平听了，情不自禁地笑了起来：“原来在你心里，我只是一棵橡树啊？”
    “嘘——我还没说完呢，下面这部分才是关键的！”我一本正经地说道。
    “哈哈，行，你接着说。”
    我吸了一口气，继续深情地说道：“我愿意……我必须——我永远都会是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起：根，紧握在地下；叶，相触在云里。每一阵风过，我们都互相致意，但没有人，听懂我们的言语。你有你的铜枝铁干……”
    说到这里，夏雪平也跟我接续着背诵了起来——说是背诵，但我觉得又有点像生怕对方忘了这首诗的内容，在相互用白话提醒着，可这首诗歌却像电波又像细胞一样，长在了我和她的心里：“像刀、像剑，也像戟；我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬……”
    “我们会共同分担寒潮……”
    “还有风雷和霹雳。”
    “而且，我们共享雾霭、流岚——”
    “还有虹霓。”
    “仿佛永远分离——”
    “却又终身相依。”
    “夏雪平，我爱你，不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置——”
    “和我足下的土地。”
    “和你足下的土地。”
    等我说完这句话，夏雪平又掀开了被子，重新骑到了我的身上，痴痴地看着我。
    “你……你又要干嘛？”我心有余悸地对夏雪平问道。
    “小混蛋，你刚才不是想射没射出来么？”夏雪平捧着我的脸颊，不禁被我逗笑，“哈哈！瞧你这惊魂未定的小表情！……还想要么？”
    “想……但不敢了……”我惊恐地说道——但有那么一半是装象的成分。
    “哈？不敢了啊？昨天到刚才不是都很‘敢’的嘛？”
    “从今以后不敢了！再也不敢了……我刚刚不还说了，我再也不欺负你了么？我不了……”我故作胆怯地说道。
    “那……那你这里这么难受……”夏雪平轻轻地捧着我的阴茎，对我温柔又带着些许自责地问道。
    “不难受、不难受……妈妈刚才那么惩罚我，让我知道错了……不敢跟妈妈面前难受了……”说到这，我在心里窃笑着，脸上仍是十足的委屈表情；我快速把计划在脑子中过了一遍，又说道，“我非常喜欢妈妈的身体，但那样我也不敢碰妈妈了；妈妈要想帮我，还是用手……不对，还是不了，我不敢再让妈妈碰我了……妈妈要真想帮我，就……就拿眼睛看看就好了，我等下自己不难受了，他就缩回去了，稍稍等一会儿就好了。”
    “你！”夏雪平一下子拿我没办法了，可明明她的身体却仍然在发热，而且双腿间的那条已经被我舔干净的缝隙里，还在往外渗着蜜液，“你……小混蛋，你……怎么不使坏了啊？”
    “不使坏了，以后再也不使坏了，”我忍着笑一本正经地胡说八道，“我决定了，我以后要在妈妈身边永远做一个好儿子、乖宝宝！”可明明我的肉棒却仍在胀大硬挺，当我微微提肛的时候，它便不安分地跳动着，有节奏地敲击在她的蓓蕾处，打在夏雪平的阴核处；骑在我肉棒上的夏雪平，看见我这副拘谨的姿态，小穴里的淫水却流的更多了，
    “你……你故意的吧你！你是不是故意的？是不是！”夏雪平似乎发觉了我扮猪吃虎的破绽，毫不客气地搂住了我的身体，开始扭动屁股在我的分身上用自己的阴唇磨蹭着，此时她的蜜穴里像一只水量充沛的浴缸，在与我的不停撞击之下，便有不少热汤从里面满溢出来；她的呼吸开始沉重，眼神也开始重新变得迷乱，但她也并不急着下手，而只是简单地用自己的蓓蕾在我的龟头处研磨出更多的蜜水。
    我并未回答她的问题，而是转而对她问道：“那妈妈你是要对我使坏么？”
    “新规矩：以后再像现在这样的时候，也不许管我叫妈妈！”她突然趴到我的耳边，紧紧地抱着我，没有一点商量的余地对我命令道。
    “嗯……现在这样算哪样啊……”
    “当然是脱光衣服的时候了……小混蛋，你明知故问！”
    “那……我也不能叫你‘老婆’、也不能叫你‘妈妈……那我该怎么办……”
    “不许说话就是了！”说完，她猛地抬起屁股，扶着我的阴茎，对准了她的阴道口。在我的龟头刚嵌入她的花蕊的时候，一股热流便已经浇在我的龟头冠状沟那里，沿着阴茎柱往下淌着，紧跟着，还未流下那一滴汁液的肉柱很快就被她的阴道肉腔结结实实地包裹住，并且很迅速地突破了中间那段狭长的窄廊，直接捣入最里面那处禁地。
    “啊……这次是妈妈欺负我……我可没欺负你的啊……”我禁不住这种刺激，呻吟了一声，却也不忘得了便宜卖乖，反向挑逗着夏雪平。
    “哼嗯——你闭嘴！小混蛋……嗯……从今天起……只有……哦哼……就只有……只有我欺负你这个小混蛋的份儿！”说着，一条灵活嫩滑的香舌用力顶开了我的牙关。
    夏雪平紧紧地搂着我，然后用双手捋顺着我双臂上的矫健肌肉，然后抓着我的双手、扶在她受到性刺激后显得凸出的髋骨部位；她的双膝跪在我的侧腰两边，双臂结实地搂在我的颈部，又抬起身子、托着双乳盖住我的口鼻；她闭着眼睛，在我的耳畔轻哼着欢快的乐曲，在我的双手辅助托动下，她不停抬着自己的紧实翘臀，又用着同样姿势往回深蹲着；我吸吮着她的两只吊钟似的乳房，轻轻撑着双腿，以臀桥的姿势向上抬着屁股和腰肌。插了差不多五六十下之后，夏雪平体内的热流猝不及防地烫了我全身一个寒颤，于是那种血脉跳跃的酥痒刺激又回了来。
    “别射……不许射！哼……先别射！”她又对我很突然地说道，尽管这一次她的声音依旧充满诱惑，但我听得出她这次确实是在咬牙忍着。
    “哼呼……夏雪平……你……你又干嘛？你又这样……”
    “不许射……不要射……啊啊啊你等下！等一下……”夏雪平怕我过于激动，主动把自己的双膝用力地夹住了我的腹肌，又将右臂伸到自己的后背、把手探到自己的屁股下面，往下拉扯着我的阴囊。我的阴囊感受到她的温度后迅速血液聚集，可随之就微微吃痛，于是我也停下了我将肉棒向上挺的动作。
    “你又要干什么呀……坏雪平……坏妈妈！”
    夏雪平吸吻着我的嘴巴，又分别亲吻着我的左右眼睑、用舌头在上面轻舔着，然后抬起了屁股，让我的巨兽脱出她的温热洞穴；接着她转过了身，扯住我的肘关节示意我坐起来，然后她以蹲坐的姿势，主动扶着我的阴茎再次插入她的蜜穴。
    “抱着我！”她背对着我挺着胸，稍稍上抬并扭动着屁股，亢奋地对我命令道。
    得到了她的指示，我便放肆大胆地把双臂绕到她的身前、交叉着搂住她，并左右双手各自握住她的左右两只乳房，我也尝试着不留任何余地，狠狠地让自己的手指大力狠抓着她这对从忸怩保守变得活泛乱摆的乳房，夏雪平先是痛苦地尖叫了一声，可紧接着在瞬息间又变成了享受的啽哢：“你……哼啊……你太用力啊……啊啊啊！”
    “痛么？……呼……痛不痛？呼呵……告诉我痛不痛呢？”我对夏雪平温柔且挑衅地问道。
    “嗯……嗯嗯……主要……主要痒……”夏雪平侧过脸，贪婪地吮着我的嘴巴，主动颠起自己屁股、前后活动着阴阜，强迫着我对她进行着活塞抽插。
    “……你……为什么又不让我射？”
    “我……嗯嗯……我想嗯……我想你……忍着一下多射一点……啊啊啊忍着一下子射出来……哦哦……会更舒服的……”夏雪平醉眼低垂道，“我想让你……想从后边……啊……用力点……我想从后面……让你从后面抱着我……”
    我心里默默一颤，阴茎未射，心脏上却总觉得有无数热流迸发，于是我的心脏也愈发地变得软款下来：“你……好像……很喜欢我从背后抱你……呼……为什么？”
    “啊啊啊……啊……因为……因为安心……啊啊啊安心踏实的！”夏雪平眯着眼睛，放任着自己的情绪和感受自由地叫道，“啊啊啊……你射吧……小混蛋……你要是想……啊啊啊……就射吧！从背后……啊啊啊……从背后顶着我的身体……顶着我的身体……射吧！啊啊啊啊——”
    我连忙抬起自己的屁股，抓着她的身子，仿佛受到她的淫声浪语的驱使鞭策，努力地在她的身后驰骋、冲刺，这一次我再也不压抑自己，放心大胆地迎接着从身体底部传来的一阵阵痒麻抽搐的感觉，并让这种热烈的感觉将自己的精关放开……
    “啊——舒服！……小混蛋！妈妈爱你——”夏雪平从嘴角到双眼都流露出满足的笑意，甚至有两滴热泪从她的眼眶中，跟着她阴穴内的那股持续的热流一同涌出。
    看着她的绯红脸庞和曼妙身躯，以及沿着她可爱脸颊斜斜落下的热泪，我却不知道该说些什么，最终只好搂着她一同向后仰去，让我的身体砸在床垫上，而让她安心踏实地躺在我的胸膛……
    我俩赤裸相拥，横着躺在床上，身上共同盖着一床被子，沉沉地睡了好久，又同时被各自的电话吵醒，此时的天色又暗了。她的手机里响着的是自己的日程提示，而我的手机里则是显示出一条陌生的号码。
    “您好，哪位？”
    “何sir、何老总！你猜猜我是谁？”电话那头响起一个雄浑的声音。
    “你是……”
    “我是‘炮仗’啊！宋振宁！你别告诉我你忘了老同学啊！贵人多忘事！”
    “哦哦……我记起来了！最近怎么样呢？”这个外号“炮仗”的哥们，是我的国中同学。说实话，我在国中时候一直默默无闻，那时候夏雪平击杀艾立威他哥的事情已经被人淡化了许多，全班六十多人也没有一个知道我的情况的，但是当初能跟我算得上“要好”二字的，其实也就不超过二十个，不过我总觉得跟他们感情都不算得上有多深，于是从国中甫一毕业，我就跟他们所有人无论男女，全都断了联系。
    “哎……累呗！拼死拼活准备学年设计呢，我现在在学建筑工程，天天得画图纸……生活单调得很，一点意思都没有！哪像你！你何警官现在都是警界新星了，生活得可刺激吧？”呵呵，这个大胖子，还是像小时候那样话痨。
    “怎么找上我了？有啥要帮忙的？”
    “嘿，我说‘石头’，”——“石头”是我初中时候的绰号，因为我名字里有个“岩”字，也不知道谁就给我这样取的这么个单纯乏味的绰号——“炮仗”语气有些激动地说道，“我发现你们这帮现在已经工作的人，无论哪个行业的说话都这么势利呢？我没事儿需要帮忙了，还不能找你啦！好家伙，亏我满市局托人找人打电话，找到我小学铁磁的老叔修德馨那儿去了，才要到你手机号——嘿嘿，别说你小子行啊，能给我小学哥们的老叔当处长，我可在他面前有的吹啦！”
    我也忍不住笑了笑，又问道，“呵呵，不好意思，我们干警察这行的，都习惯这么说话了，别介意……那老兄是有何贵干？”
    “吴纶和扈羽倩你还记得不？男女班长？”
    “记得！咱们班两大才子，被训导主任通批没前途的早恋青年；结果人家二位高中考上的是省实验，大学考完了联考考了SAT，最后都去了UCLA……”
    “他俩从美国回来了，准备召唤俺们当年那帮同学一起聚一聚。”
    “欸？他俩这时候回来？我记得美国这时候没假期啊！”
    “那我就不知道了……好像是扈羽倩她太外公八十大寿吧，他俩一起回来给老人家庆生日来着。哎，不说这些，咱们老哥们儿也都好久没见面了，明天中午十二点半‘万鑫蚨人’二楼，海鲜自助、烤涮两吃，你来不来？”
    “嗯……这个……”我支支吾吾地对着话筒，抬头看着夏雪平。实际上我原本设想的是趁着明天天气好，计划着开着车带夏雪平去周围的植物园或者森林动物园等地方逛一逛、看一看。
    夏雪平却看着我，对我摆出“没事，你去吧”的口型。
    “怎么着？不方便啊何sir，明天有任务？”
    我想了想，搪塞道：“那个……本来我明天有点安排……那个，炮仗，你这样，你加我一下微信，就我手机号；等我稍微看一下，再回复你，成吗？”
    “行！”炮仗爽快地说道，“我是挺想让你过来的，大家一起见个面；但你要是有公干，也不能耽误了！等你回复啦！”
    放下电话后，我便将所有事情加上我的计划跟夏雪平讲了。夏雪平看着我微微一笑，对我说道：“你要想带我出去玩，哪天不行啊？而且说起来，明天就算你没有同学聚会，我也跟你没办法去郊外。”
    “怎么呢？”
    “你忘了么？明天重案二组赵嘉霖的婚礼啊，也是十二点半，金梦香榭丽。”
    “呵呵，”我僵着脸笑道，“她压根儿就没给我请柬。”
    夏雪平恍然大悟，认真地点点头：“这样啊……我还担心呢，知道你俩不怎么对付，刚刚我还想跟你说要不然就我自己去好了，毕竟我跟她丈夫共事过，也不好推脱。”
    “那行了，皆大欢喜。”我看着夏雪平的脸庞说道，“只是可惜了明天的好天气了……”
    “哼，小混蛋！你还挺贪！”夏雪平说着，捏了捏我的鼻尖。
    好在现在是晚上九点钟不到，外面开着的餐厅还多着呢，夏雪平又突然馋了小笼包，于是我又订了一大堆小笼包和两份老鸭粉、一份凉拌鸭胗。吃饱喝足，夏雪平又非要帮我擦身子，还给我立了个规矩：以后但凡想上她的床，不管我睡不睡觉，都必须先洗澡。
    擦完了身子后，我和她又忍不住在床上翻云覆雨一番，然后我依旧从她身后搂着她，轻握着她的两只圆润的乳球而眠。
    谁想一大清早六点半，她又突然把我叫醒。
    我匆匆忙忙地穿上衣服，跟他下了楼，本来以为她有什么急事，结果一上车，她才跟我说了声：“去莲华寺，我想带着你一起上柱香。”
    “上香什么时候不行啊，非得今天？”
    “就今天。”
    说完，她就在副驾驶座位上闭上了眼睛。我仔细一看，她眼眶周围黑黑的，还稍稍有些浮肿，看起来，她似乎一夜都没合眼。
    于是我启动了车子，开上了高速和山路，直奔莲华寺的山门。到了莲华寺，扫地的僧人见到我俩都笑了，一问才知道，我俩竟然是今天第一对拜佛烧香的施主。
    夏雪平抬手就往九宝箱里添了五百块的香油钱，然后又跟我一起请了六枝高香，带着我在佛祖与菩萨面前长跪半天。
    她虔诚地双手合十，紧闭着眼睛，在香雾缠绕之下，她仿佛下凡的仙女一般。
    于是对着佛祖和菩萨的翡翠像尊，我也双手合十，虔诚地祈求着，祈求着我和夏雪平可以平安、可以幸福、可以相伴永恒。
    祈祷之后，夏雪平又跟我一起在寺庙里用了素斋，饭后又一同在佛堂周围的松林里闲逛着。
    “你怎么突然想起来这里烧香了？”我对夏雪平问道，一不留神还差点踩到一座椰子大小的小土包，仔细一看那前面还用木板刻着字：佛——无名胎冢。
    夏雪平跟着我往前走着，犹豫片刻，对我忧心忡忡地说道：“因为我害怕了。”
    “怕什么？”
    “前天我被你要挟、昨天又被你下套欺负、接着我又欺负了你……但不得不说，这两天，我跟你在一起，我很开心；但同时，秋岩，我也害怕、也迷失了。你我现在的关系到底算什么？你是我生的，我原本觉得你是不能跟我做一对儿情人的；但是说是母子，母子之间能这样么？”
    “你是害怕别人？”
    “我是害怕自己的良心……”
    我这才又明白过来她为何一直担心：她无视社会舆论可以杀了那些犯罪分子，她本不喜欢也不畏惧他人的口舌；可她自己的确是信佛的，所以她把自己的所谓“良心”得到的准则，看得比什么都重要。
    只听夏雪平又问道——双目泛着泪花对我问道：“小混蛋，以你我这样的关系，我真的不知道，你我来世，究竟会不会堕入畜生道？上天和佛祖会罚我们吗？”
    “我……我不知道……”
    我是真的不知道会不会如此，我也不知道该怎么回答她这个问题。
    佛家摒弃一切妄欲、厌离六根不净；但是世人本身就离不了这些杂音秽念，可以说有生命就有悲喜、就有贪嗔痴、就有受想行识，这世间不可能谁都大有大无的境界；佛家同时厌离一切恶行恶果，我见识浅薄，对佛家了解一些但又不多，可我总觉得我和夏雪平之间的关系，只是我们之间的事情，我们不会用我们的关系去伤害别人，因而我们俩也不应该像她说得那么严重不堪。
    于是，我抓紧了她的手，搂着她的肩膀，沉了一口气后，郑重地说道：“我只记得，佛说一切都是虚无缥缈，所谓今世你我这样的血缘禁锢，不也应该如此么？——我是不懂那些了，但是我是真的喜欢你、爱你，而你替佛陀和菩萨铲清这世上的罪恶，你我本不应该受到你所说的那种苦；反正，那都是身后事，你我现在这样忧虑，也是多余；就算是真的堕入畜生道我不怕，因为无论进入哪一道，我可是跟定你了。到时候，你可别再想着甩了我！”
    “哼，小混蛋口气还大的很呢！……其实……我看过那天晚上你跟我之间的录像之后，我就开始怕了……有人说母子之间发生这样的事情，会变得疯魔、会一辈子倒霉、会在死后永世不得翻身；我倒是无所谓了，这一世，要不是你这小混蛋可以陪着我，我真的活的很累——到现在也就你这小混蛋可以陪着我了；可我担心的是你啊！你对我这样做，将来死后也可能沦入十八层地狱，你也不怕么？
    我微微一笑，不经思考，刚刚面对着大佛和观世音菩萨的想法对她脱口而出：“我不怕，我无所畏惧。你知道我刚刚许的愿么？——若天地不容，我当愿入十八层地狱，受五百年刀山之刑，受五百年火海之苦，再受五百年粉身碎骨之痛；只求换来与你相守，享尽万般快活、人间欢喜之缘。”
    “你！……你可真是好大的胆子！你怎么敢当着佛祖面前这么胡说！”夏雪平皱着眉头捂着我的嘴巴，脸上却挂着挡不住的笑容。
    而我继续笃定地说道：“轮回跟我开的玩笑，我又何必拿轮回的错误惩罚自己呢？你要是依然对你我的母子血缘心存芥蒂，那么，倘若有朝一日可以见到佛祖，我必诚信跪拜，求其大慈大悲，希望佛陀可以让你我在今后某一世，做一对真正的情侣夫妻，不用受到亲缘和礼教的禁锢……”
    我还未说完，夏雪平已经迫不及待地把我搂住，就在这佛堂后面，我和她毫无顾忌地热吻了起来。
    在这一刻，竟飘起了无瑕的寒酥，将相互拥吻的我和夏雪平，笼罩零星的洁白之中。
    ——真没想到今年的初雪，竟来得这么早。
    第六章 初雨后的夜空（5）
    车子行驶在湿润蜿蜒的山路上，山间还有如焰火鲜艳的枫叶从高处缓缓洒下。
    雪绒缓缓飘落在玻璃上，刚落下就化成剔透的水珠。
    夏雪平躺在柔软的副驾驶座椅上，身上盖着我的夹克，迎着从空调口中吹出的柔和的拂面暖风，舒舒服服地酣睡着。
    她从一上车就睡着了，而平时的她很少会在车里打盹，看样子这几天即使有我在身边——或者说，正因为有我在身边——她一点都没睡好；但是自从莲华寺的佛堂之后听完我说了那些话，她整个人从头到脚、由内到外，都透着一股我许久未从她身上见过的轻松，于是她整个人看起来，就像一尊铁铸的女神身上被笼罩了一片彩虹，于是她现在睡着了，嘴角也带着令人心醉的微笑。
    女人永远会对三种具体事物上瘾：时装、零食、爱人的手。在我和她座椅中间的储物槽里，放着一包刚打开的盐醋味薯片。在上车前，她非抓着我到她车子的后备箱处，非要一手牵着我一手薅出一包薯片。对于大清早刚吃饱喝足后，就马上紧接着吃零食的行为我也很是不理解，她却说吃完素斋后虽然肚子里很饱，但总觉得嘴里面少些味道——对于她的这种小嗜好，我的确颇有意见，因为在我七八岁那年我嘴巴最馋的时候，她对我零食的限制可不是一般的严格，以前不吃零食的她，倒是现在在自己的味蕾上开始放纵了。
    而她却这样说：“你跟我能一样么？我这是餐后点心，你这小混蛋小的时候为了吃小食品，连饭都不吃了！我那时候要是不多管着你，你哪能像现在这样长这么高、这么大？我……”
    “那倒是，正因为我现在长得这么高、这么大，我才有能力有机会来‘欺负’你，对吧！”我厚着脸皮逗着她说道。
    夏雪平听了我的话，先瞪了我一眼，我还以为她要揍我，她却没做声地捧着那包薯片坐到了后备箱边沿，二话不说直接扯开了薯片包装袋；我战战兢兢地坐到了她身边，她又瞪了我一眼，脸上红扑扑地对我说道：“你呀，没两三句就没正形啦！你还说我，你不还抽烟呢么！——我记得你上警校的时候都不抽烟的，跟谁学的？”
    “呵呵，最开始那根是老佟大爷给的，后来徐远和丘康健也给过我一根，但他俩抽得都太呛口了……”
    “他们也真是不教你点儿好的。”夏雪平说着，用手指捏了一片薯片放进嘴里。
    “你还说我呢！你不是还酗酒么？那艾立威寄给你的遗言，还一副放任你喝酒的态度，你周围有一个算一个，怎么也不拦着你点？而且就你现在的身体状况，你再喝酒……”
    说到这里，我也不好意思说了，她嘎吱嘎吱嚼了两下薯片，听到我说起这事来，多少也有些害羞，只把那薯片硬含在嘴里。等过了片刻薯片含化了，她才开口说道：“行！那以后我戒酒，你也不许抽烟了，相互监督、相互提醒，这总行了吧！公平吧？”
    “那拉钩！”我伸出小拇指对她说道。其实这样挺好的，我抽不抽烟倒是无所谓，我到现在烟瘾也不是很大，自打夏雪平发烧开始到现在我就一直没抽烟，算起来也差不多一周了——当然，艾立威临死前跟我面对面一根接一根的抽，已经让我对焦油的口感和尼古丁苦味开始反了胃；倒是能让夏雪平戒酒是个好事，尽管她一喝酒就会激发生死果的毒素，让她性欲高涨的话，对我而言可以占很大便宜，可我真心就怕到最后她会产生性欲控制不住的情况，并且常年这么喝，伤肝伤肾还伤脑子，她早就应该把酒戒了。
    我正想着，夏雪平又捏了两片薯片放进嘴里。听着那薯片在牙齿间嘎吱嘎吱的清脆响声，我才觉得还有什么不对的地方：“嘿！我戒烟了、你戒酒了，到头来你留下个能吃薯片的尾巴呢！夏雪平大人，您可真合适哈？快把薯片也给戒了吧！”
    “我不！”夏雪平瞪眼看着我，接着低下头，脸上露出了得意的笑，又往嘴里塞了两片，故意缓慢地对我嚼着。
    “行行行……你说不就不吧！”我无可奈何地看着她。
    谁曾想在我转过头，看着从天空中飘落的那一朵朵雪花的时候，她直接给我推进了后备箱里，一下子扑倒在我的身上，对着我的嘴巴就把她刚刚放进嘴里那两片盐醋味的薯片，嘴对嘴送进我的口腔里。
    “呜……我不要！”
    “快吃了！”夏雪平笑着对我命令道。
    我只好忍着浓烈的醋酸味，把薯片嚼碎咽下，然后嘟囔了一句：“坏妈妈！”
    “坏小混蛋！”她也不甘示弱地叫了我一句，并捏了捏我的鼻尖。
    “坏雪平……”说完之后，我忍不住亲了她的香唇一口。
    “坏秋岩……”
    说完之后，她却弹了我个脑瓜崩……
    夏雪平说她之所以喜欢这个口味的薯片，是因为这个味道的薯片对她来说味道正好，不至于像原味那样单调无聊，又不会像番茄味、香辣味那种添加过多的色素和香精，白醋和食盐都是简单的调味品，却永远能让人回味无穷。
    于是，趁着她睡着了，趁着遇到了红灯，我也忍不住从那袋薯片里捏出两片来放进嘴里，生怕吵醒她，我只把它们含在嘴里；果然，含了一会儿，倒真有些让我爱上了这个口味。
    去的时候太早，但是因为我和夏雪平在每一间禅房的每一尊佛陀菩萨、罗汉法王前面都上了香，又在禅堂跟和尚们与住院居士们一起吃了素斋早点，吃完了饭又在山上逛了半天，返程的时候，刚下山路，就正好赶上了9点钟早高峰，又因为下了小雪，阴天路滑，所以车子开了半个多小时才到家。
    “坏雪平，到家了。”我说着，拍了拍她的手背。
    她依旧打着如轻风抚柳般的小鼾，一点反应没有。
    “冷血狼‘马麻’、夏‘写’平小‘疼鞋’——起-床-啦！‘俄们’到站嘞！”我故意漏着嘴里的风咬着舌头对她说道，并且晃了晃她的胳膊；但是她却扭了下身子侧了侧身子，吧嗒了一下嘴巴。
    “夏雪平大人，夏府已到，主公当下辇矣！”话说得十分正经，但我却故意捏起夏雪平的发梢，在她的脸上轻划着，“臣下知道主公日理万机，但这伊尔根觉罗氏的刁蛮格格于今日成亲，主公乃上宾也！还请主动速速移驾，容臣下送您回榻上歇息片刻后沐浴更衣！——嘻嘻！”
    话说到这，我直接把手笼到了夏雪平的左胸上，直接隔着衣服，在她弹性十足的乳球上抓了一抓。夏雪平立即瞪起那对迷人的杏眼，眉头微皱，嘴唇微努，一双结实的粉拳对着我的大臂和胸口雨点般地砸了过来：“打死你个小混蛋——哼，内衣都要被你捏坏了！”
    “捏坏了？让我看看呗！”说着，我便假意要去捉夏雪平的衣领上的扣子，但其实我也只是故意逗她而已，没想着真的去扯开领子看里面的风光——要看的话有的是机会呢。
    “嘿？说说就过分！手腕不疼了哈？”夏雪平说着，也作势要来抓我的左手腕，被我连忙躲过去，然后我连忙对她双手合十求饶：“哎呀呀，我错了了，夏雪平大人，我知罪！求大人赎罪！”说着，我连忙挪过身子，猛然一口吻在她的朱唇上，接着就势跌在她怀里。
    “别跟我使‘美岩计’，没有用！”夏雪平哭笑不得地看着我，抬手拍了一下我的脑门，“成天被你碰……碰我的胸，我的文胸都快变形了！”
    “哎呀，我知道啦！我去给你买、赔给你好不好？”我抬头看着夏雪平说道。
    “呵呵，你能耐不小呢！还会买这个东西？”夏雪平将信将疑地看着我，而且语气里透着莫大的酸味：“你以前给哪个女生买过啊？”
    “哟哟哟！吃醋啦？之前是谁呀，连着一周从局里各个部门帮我联系年轻小女警、故意让她们跟我对桌吃饭？”我双目含笑，往她大腿那边侧过脸、却向她眼睛那里斜着目光对她问道。
    “……那都是多‘以前’的事情了？你……再说了，我吃什么醋？我就问问你，你到底会买么？你可别买完了，我穿不了啊！”夏雪平又怀疑地看着我。
    “嘿嘿……那你就放心吧！等我同学会回来、你参加完婚礼的时候，我直接给你在网上订最好的，你喜欢哪个我买哪个！”我拍着自己胸脯，信誓旦旦地说着。
    我嘴上这么说，实际上心里怂得很——我倒是自认为自己判断女人的胸部尺码很准，但是给女人买文胸的事情我总共也就干过三回：一次是某次暑期实习的时候，给当地派出所的一个女民警，说来我跟那姐姐还真什么事都没发生，当时我俩为了抓一个女贼，那个民警姐姐在跟对方撕打的过程中衣服直接被对方划破了，人没受伤但是左乳的罩杯直接划破、裂成两半，本来夏天时候的警服就只有一件短袖衬衫，为了不让那姐姐尴尬，我对着她的那个被划坏的胸罩买了个廉价的送给了她；第二次是大白鹤在学校联考网络工程师的资格证，我跟小C出去过二人世界，小C非说要找个地方做SPA，哪成想自己的储物柜被人撬了，不仅现金都被摸了，她那套新的买黛安芬文胸和三角裤也一并被偷，而那套衣服是小C过生日时候，大白鹤用她妈妈贩毒留下的现金买的，为了安慰哭的梨花带雨的小C，我只好自己破费给她买了一套同样款式的——有的时候这女贼真比男贼可怕，我反正是没听说过，哪个取向正常的男性小偷，会因为苦主穿得比自己贵而偷走另一个男人穿过的CK内裤的；第三回，就是给故意给我使“死间”计谋之前、被法院和检察院一帮老流氓轮奸、最后把衣服也都给抢走，在桥洞下于秋风中裸着身体蹲着的刘虹莺。
    给女人买胸罩其实是个学问，可能男生既能接受得了两百多一件的棉质印花Tommy Hilfiger或者拉夫·劳伦，也能穿得菜市场上卖的五块钱十件宽松吸汗大裤衩，但是对于女人来说，她们一辈子就只认一个品牌、一个质地、一个款式甚至一种颜色。我确实帮着夏雪平收拾过那被她踢得满地的、都落灰的胸罩和内裤，但是每次我收拾的时候，大多数时间只是在想像平时罩在那些布片下面的宝贝们，而对于那些布片本身，我却根本没怎么注意……只是记得，牌子以Triumph居多，少数有几件是曼妮芬。
    “呵呵，那好吧——我就等着你给我买一件，让我看看你这个小混蛋到底是什么眼光！”夏雪平总算对我温柔地笑了笑，轻轻地爱抚着我的头发。
    看着夏雪平此刻笑脸，我一下子有些恍惚，只觉得她的脸上泛着一层柔媚的光，这不禁让我心念一动，我便对她问道：“你还记得么？你那天晚上被人灌了加了生死果的酒之后，我跟你第一次肌肤之亲，就是在这车里？”
    “那……那我上哪记得去，”夏雪平笑靥含羞地说着，“我……倒是有点印象，我记得应该是你抱着我上了楼的，然后……我好像记得你睡在我身边……所以，要不是我看了我的监控，加上我让小丘帮我检测，我其实真是不能确定……是不是你跟我犯了错误……”
    “哼，你怎么尽把关键的地方忘了呀？”我幸福又有些自豪地看着夏雪平，故作生气地对她抗议道。
    却没想到她反过来对我数落道：“对啊，我就是忘记了，你要怎么样？……你呀你，我跟你好歹也是母子，‘肌肤之亲’四个字，你说出来怎么就一点都不结巴呢！”
    “嘿嘿，我的夏雪平大人，既然你忘了，那咱们俩正好，就在这好好回顾一下好不好呀？”我对她邪恶地笑着，然后反身用胳膊撑起身子，扑到她面前，对她问道。
    “闹什么闹啊你？”夏雪平探头看了一眼我背后，指了指倒车雷达显示屏上的时间，对我说道，“这都快十点了，等下上楼，我洗个澡、帮你擦个身子，我俩还都得换衣服，之后你还得先送我去‘金梦香榭丽’再去‘万鑫蚨人’，那怎么地你11点10分就得开车出发吧，你看还有让你在我身上‘撒野’的时间么？何况在车上，你也真不怕缺氧么？我那天要是清醒，我就算是想让你弄，我也不会你在车上跟我弄。”
    我心里瞬间痒痒的，坏笑着对她问道：“你说什么？刚刚那句话再说一遍？”
    “我说：我那天要是清醒，我想让你弄，也不会……”夏雪平说着说着，脸上更红，“好啊你，小混蛋！你又故意臊我！”旋即，又是一阵狂风暴雨般的拳头砸在我的身上；我伸手想去抓她的双拳，奈何她双手实在是太灵活了我根本抓不住，情急之下我直接把左手伸到了她的双腿之间，隔着裤子一把罩住她的阴阜，右手直接捧过她的屁股，她立刻脸色红润地嘤咛了一声，停下了双拳捧着我的脸颊，对我似羞似怒地问道：“臭小子……我问你——你从上警专开始就准备来我身边，是不是就是为了跟我干这个的？”
    “天地良心！我最开始才不是为了这个呢——”我认真地看着她说道，紧接着又嘴角一扬，“嘻嘻，不过这个应该算得上是福利，意外收获！”
    “臭小子！小混蛋！我真想看看你满脑子里都是什么！”夏雪平笑着嗔道。
    “嘿嘿，我何秋岩一辈子，都是你夏雪平大人的——小-混-蛋！”
    说着，我揽着她的腰往我身上贴，而同时夏雪平也捧着我的脸，把自己的脸往我的嘴巴上凑，于是我俩相对着吻在一起，一着急我俩的牙齿还相互碰了两下。夏雪平看着我轻笑着，用手把我的躯干压在车门上，又轻轻打开了一点我身后和她身后右侧车后座旁的车窗，然后她将自己整个人爬到我身上，任由我的双手隔着裤子用力抚摸着她的大腿、阴户和屁股，她也紧紧搂着我的脖子在我的脸上乱啃着，接着双手在我的前胸后背上乱摸乱抓着，让我满脸都沾满了她那充满温柔爱意的唾津。
    正当我俩在座位上亢奋地缠绵的时候，夏雪平的手机突然响了。
    “喂，咳咳，局长……嗯，我这两天好一些了，休息的不错……嗯，是秋岩在陪我……呵呵，还行吧，他勉强还挺会照顾人的。”说到这，夏雪平瞟了我一眼，对我撇撇嘴；我对她吐了吐舌头做了个鬼脸，她立刻笑了出来，接着听着电话，“没错……嗯，对啊……哦，他不去，他说那个谁，赵嘉霖没给他发请柬——我估计秋岩他们这批新晋的局里同事都没有婚礼请柬吧……嗯，我知道……对啊……嗯？你怎么……哦，那倒是方便，不过徐远，这到底怎……行，那您稍等我一下，我准备准备就过去……嗯好。”
    “怎么了？”等夏雪平放下电话后，我立刻对她问道。
    夏雪平收起了嬉笑，脸上的表情稍稍显得有些凝重和疑惑：“我也不太清楚……徐远打电话过来，说让我去接他和小丘一起去赵嘉霖的婚礼现场。”
    “欸，那他自己的车呢？他不是有专车和专职司机的么？”我疑惑地看着夏雪平。
    “不知道，我刚要问他就把话给岔过去了；不过我听他语气有点不对劲，而且他还嘱咐我接他的时候记得带着枪去，而且让我尽快过去，再就没说别的。”
    这一句话把我心里听得“咯噔”一下，惴惴不安：“那要不要我跟着去？不会有什么危险吧？”
    夏雪平仔细想了想，对我说道：“我觉得应该不会，徐远家的别墅前后都是在省政府工作的官员，哪能那么容易出什么事？你就别瞎操心了。”接着又从我身上撤下，分别亲了亲我的嘴巴和额头，又轻轻用牙齿在我的鼻头上咬了咬说道：“行了，这次是真没时间胡闹了啊，咱们俩得赶紧上楼换衣服了。”
    “‘肌’-‘逗’-‘勒’！”我只好点了点头，咂了咂舌头，跟着夏雪平下了车又上了楼。
    上楼之后的夏雪平也根本没时间洗澡了，只是洗了洗脸、漱了漱口，又从镜子后面储物橱里拿出了一瓶免洗润发乳，在手上打匀之后用手指拢了拢头发——瞬间满屋子都是那熟悉的沁人心脾的栀子花的味道。接着她又从衣柜里取出那件深棕色的西装外套、一件白色衬衫和一条深蓝色牛仔裤、一条黑色皮带。
    在我洗了脸，从卫生间里走出后，正巧看见她只穿着那套紫色的内衣，躬着身子往上提着牛仔裤，在扎好皮带之后，她又从两只罩杯前解开了前面的搭扣，拉下了肩带脱掉了身上那件胸罩，转过身抖着自己的那一对儿乳房，看到了在一旁傻傻地观察着她的我，低下头看了一眼自己的乳房，红着脸对我怒嗔了一声，用左臂在那对可爱的乳头前挡着，接着又弯下腰，从其中一个塑料储物柜里翻找出一件纯白色蕾丝聚拢文胸。
    ——这一刻我突然有些疑惑，因为往常夏雪平对于自己在白衬衫里穿的内衣是什么颜色的丝毫不会在意；比如之前某一次她穿白色衬衫——那时候我刚来市局没几天，而那时候的她还在为了试探对方跟段亦澄约会，那天她的衬衫里面穿的是一件藏蓝色的文胸，在白色衬衫之下若隐若现；我当时就出于吃醋，没好气地提醒她，问她能不能在穿白色衬衫的时候把文胸也换成白的，当时她却对我冰冷地嘲笑说，大家都在忙着破案，就我一个人满脑子都是不干净的东西，于是之后的几天里她每天穿的都是白衬衫，可里面的文胸却是一天换一件：黑红紫蓝还有茶色，但就是没有白的。也倒是，或许因为局里人都知道她的脾气，所以几乎没有哪个男同事会去主动注意她的上围，而在外面遇到不知好歹的雄性动物，也都会被她的凌厉眼神吓得退避三舍。
    以往对这方面毫不在意的夏雪平，今天却专门找了一件纯白胸罩，这确实有些反常；可我转念一想，这赵嘉霖她家里在Y省的政商界、甚至文艺界都有些影响，我估计夏雪平应该是在想，一来穿的得体一些，可以在那些各界知名人士心里为F市警界留下个好印象，再来就是穿的正式一些，可以从第一印象上劝退那些喝两杯酒就忘了礼仪和品行的衣冠禽兽们。
    ——哎，要是能拿到婚礼请柬、要是能大大方方以“男朋友”的身份和夏雪平一起去、要是结婚的那位女子不是令人生厌的赵嘉霖，那该有多好！
    “看什么呢？快帮我把搭扣系上。”夏雪平用着她那面伤痕累累却依然绰约的美背对着我，回过头对我问道。
    我不禁窃喜，正拉着牛仔裤拉链的手立刻停下，于是裤子立刻掉在地上，我只穿着一件平角内裤立刻跑到夏雪平身后，从她的背后一把搂住她，并且举起双手，温柔地抓着夏雪平的半球不放。我心满意足地把下巴搭在夏雪平左侧已经在烧伤部位长满硬茧的肩膀上，鼻翼贴着她的耳畔呼吸着，温柔地对她说道：“这背扣式的文胸，可真是男人们的福音。你说对吧，我的夏雪平大人？”
    “我就知道你这小混蛋会这样！”夏雪平侧过脸冲我嫣然一笑，接着也不知道是有意无意地，隔着内裤用手指在我的龟头上似弹钢琴一般点了点——我这才发现因为自己过于激动，竟在不经意间把自己勃起的肉棒顶到了夏雪平的牛仔裤上，正戳着她屁股顶端的尾骨，夏雪平这自然而然地用手指在我的阴茎上触碰的动作，不知怎么，却给我弄得脸红不已。夏雪平感受着我的硬度，微微低下头，眯着眼睛看着我，接着侧过头抿着嘴，想了想说道：“哎？居然又成这样……好吧，就让你好好摸一摸吧；不过你可得有点时间观念啊，最多让你摸五分钟就得好好穿衣服了，知道吗？”
    她突然可以这么主动地，让我的双手在她上半身的最敏感、最柔软处肆意妄为，五分钟对我来说简直是恩赐：“夏雪平，你对我真好！”于是，在我与她舌吻过后，又用着舌头为她的左右双耳分别做着按摩，手上对她双峰和峰顶的圆珠做着的血液循环辅助动作自是不用多说。
    在我的双手和舌头的刺激下，呼吸急促的夏雪平又对我问了一句：“呵……你们今天聚会……嗯……都准备……嗯哼……干什么去啊？”
    我亲吻了一下她的脸颊，对她说道：“我具体还不知道呢，昨天他们拉我进同学会的群，我也基本没怎么说话；他们大概说是吃完了饭，一起去会宁江街那边，有个什么音乐酒吧，好像我有个同学现在是那家酒吧老板的侄子，也是他们的乐队主唱。”
    “哦，那你们……嗯……大概在‘万鑫蚨人’能吃到几点啊？”夏雪平一边享受着自己双峰上的抓握，一边轮流用拇指肚和食指肚在我阴茎冠状沟和龟头上凹下去那块缝隙上摩擦着。
    “估计顶大天也就俩小时……嗯……‘万鑫蚨人’那里用餐不是还得计时呢么。”
    “你们班……嗯啊……哎呀……轻点！你们那些同学……嗯……男生多女生多啊？”
    “当初咱们班男生比较多，我昨天看了一眼……啊呵……好像加了群的更多的是女生。”
    “嗯，那我知道了……”夏雪平说着，用自己的五根手指同时抵在我的龟头上笼罩着——已经很久没有人这样照顾我的小弟了，这确实是我最喜欢的女生对付阴茎的手势，而下一步通常都是五根手指抵着龟头，或者握在柱体上按摩着上面的血管，或者干脆呈帐篷龙骨形状上下挪动，最后再让龟头于手心里揉搓直至射精；但夏雪平却哪样都没选择，她直接停住了，放开了我的肉棒，抓着我的手背让我放下，回身对我说道，“好啦，小色魔，快帮我把后背搭扣系上吧！”
    我看了一眼手机上的时间，赶忙把左手放回她温暖的左乳去，故意耍着无赖说道：“哎呀，怎么可能这么快？一定是你手机上的时间快了……半分钟！”
    “那时候也不早了啊！”
    “可是……我还没摸够呢！”
    “呵呵，你哪有个够啊？”夏雪平理了理头发，一缕缕发香如精灵一般奔着我的鼻翼窜进我的体内，她脸色桃红，轻轻地在我的耳边说道：“等晚上回来的……”
    听了她这话，我简直要开心到晕过去了，却依旧明知故问道：“等晚上回来？干嘛啊？”
    “当然是让你这小混蛋过足瘾呗。”夏雪平对我眨了眨眼，柔声说道，这让我无法掩饰地乐开了花。于是我乖乖把她的胸罩挂上扣子，接着又先帮着她穿好了衬衣，整理了西装外套和头发；等帮她穿完了衣服，我才自己人模人样地穿上了自己的牛仔裤、白色衬衫和黑色夹克外套。
    “来，我帮你弄弄领子。”夏雪平说着走到我身前，双手准备绕过我的脖子帮我整理衬衫。
    “哎呀，不用！这点小事怎么能劳烦夏雪平大人嘞？”我开着玩笑对夏雪平说着，走进洗手间整理着自己的衣领，但是夏雪平还是走到我的背后，一言不发地帮我从背后整理着衣领，紧接着又把左手绕到我的胸前，给我的衬衫插上了一柄西洋剑形状的胸针。
    “这是？”
    “送给你的礼物。喜欢吗？”夏雪平目不转睛地看着我。
    我又将那柄胸针拔下，但见那胸针长约五厘米，剑身长约3.5厘米，剑身应该是纯银制作的，而那小巧的剑柄是用金子打造的，分量十足，剑柄的尾端配重是一颗十分小巧的石榴果，剑柄与剑身链接的圆碗形状的护手，看起来像是一朵鲜花——好像是一朵罂粟，护手两边还有两只小海豚，与剑柄组成十字型，而从剑身到剑柄，全都镀刻着三叶草的形状。
    “当然喜欢！”我捧着那柄“宝剑”，郑重地对夏雪平说道：“女王大人，从今天起我就是你的骑士了！从今以后，女王大人的荣耀与安危，由我来守护！嘿嘿！”
    夏雪平看着我一本正经的中二相，忍俊不禁。
    “我之前都不知道你有这东西，你该不会是为了送我现买的吧？”我又问道，重新把胸针在我心房前的左胸口袋里插好，对着镜子照了半天。
    “你想得美。”夏雪平对我缓缓说道：“这东西叫做‘阿芙洛狄忒之剑’，我16岁那年的暑假，在雅典的一个店铺买到的。”
    “你还去过希腊？我都不知道。”我惊讶地说道。
    “哼哼，你不知道我的事情还多着呢。”夏雪平说着，又突然搂住了我，在我怀里蹭了蹭她的头发，对我说道，“等你们聚会结束了，给我打电话，我去接你。”
    “好。”我没多想便答应了。
    于是，原本准备我先送她去“金梦香榭丽”再去“万鑫蚨人”的计划，被徐远一个莫名其妙的指令打乱，变成了我一下楼就和夏雪平各自上路，她开着车去徐远家门口接徐远和丘康健，而我则上了一辆出租车。
    一上车，我便看到了小C给我发来的信息：“秋岩，我和老白已经出发了啊，等待会儿结束了，咱们仨要不要一起去看电影啊？”
    ——已经出发了？哈？是我错乱了，还是我记忆出现了偏差，要么我遭到了平行宇宙？
    “我说，你们俩，也去？”我几字一顿地问道。
    “对啊，去啊？怎么，我俩还不行去啊？”小C对我说道。
    “不是……我怎么不记得，你俩也是蜀山路中学实验三班的啊？”我对小C问道。
    “什么实验三班？咱们不是去赵嘉霖师姐的婚礼么？”小C反问道。
    ——What the fuck？
    “所以……你和老白有请柬？”
    “有啊？你没有么？”
    “她压根儿没给我！”
    “怎么可能？”小C问道，并且连发了三个问号，接着又追加了一句：“我昨天还跟老白在四昌街欧亚百货，遇到你们风纪处的庄宁许彤晨那一对儿呢，他俩也是为今天参加婚礼挑衣服的。他俩都收到了请柬，你怎么能没有呢？”
    我心中更觉复杂——要知道算起来，虽然庄宁许彤晨这一对在风纪处干了一个月，但是职位上仍然按照“实习学警”处理的，即便享受着一级警员待遇，而且他们俩来市局比我来得晚多了，他俩拿到了赵嘉霖的婚礼请柬，我居然没有？
    我准备跟庄宁许彤晨问个究竟，却没想到我刚退出对话框，便看到了风纪处群里，邢小佳发了几张穿着深蓝色连衣裙的自拍，并问道：“亲们，你们看我待会儿穿这个好看么？”只见修德馨立刻回复道；“我说闺女，咱低调点，你这么漂亮可别抢了人家新娘的风头，‘冰格格’的脾气是你小丫头片子惹乎得起的？”伍育明马上跟上一句：“行了吧，二德子，你净吓唬人家小姑娘！人家小佳本来就胆子小！今天那‘冰格格’是明星，她平日里就目中无人，今天这日子她看得上谁啊？小佳你别当回事，你修叔逗你呢，该咋穿咋穿。”
    ——嗬，那看这意思，连风纪处似乎人人都收到了请柬，结果就我没有？
    好歹我跟赵嘉霖是楼上楼下的邻居关系，而且我仔细一想，自打我进入市局之后我真就没怎么得罪过赵嘉霖，除了那次她在我面前对夏雪平出言不逊，反而是她在处处奚落我，并且还把我跟孙筱怜共处一室的事情告诉了夏雪平——我没记错、并且若是没猜错，我把美茵破处的那一次，也是她跟夏雪平说的；但同时这也不对了，若说她是不知道什么原因对夏雪平心存怨念、而连带着对我心生厌恶的话，她却把婚礼请柬给了夏雪平——这女人到底怎么回事呢？我是真真想不通了。引用曾有同样经历的吴宗宪的话说：你哪怕先给我，过后找人把请柬收回去也比现在好看好听啊！
    可事已至此，无论什么原因，人家赵姐姐就是不想请我，我还能怎么样呢；而且说白了，要不是因为想陪夏雪平，就算她把请柬给我，我也并不是那么想去，我跟她也没有当初吴宗宪跟周杰伦那样曾经要好的关系，给不给请柬也无所谓了。
    正想着这些事情，我也已经到了“万鑫蚨人”的楼下，由于来这搓过一顿，我便轻车熟路地沿着这家饭店七拐八拐的走廊，来到了事先预定的包厢里面。
    一推门，我立刻倍感尴尬，因为里面的人我全都叫不上名字来——倒不是说我进错了房间，因为在进门之前我再三核对了一下门牌才敢开门，但是，因为我国中的时候跟他们相处得就不怎么紧密，他们上高中、我上警专警院的时候也没保持什么联系，所以里面这个大包厢里坐着的寥寥几位，我只能说看着眼熟，我甚至连他们的姓名中的任何一个偏旁部首都没想起来。
    我只好试探着问道：“打扰一下，请问……这里是……”
    “哎呀！看看这谁来了——”
    “呀，这不是何秋岩么？”
    “就你还语文课代表呢？得加上修饰语——这是咱们Y省F市警界精英何秋岩！”
    出乎我意料的是，这寥寥几位我都叫不上名字的人，对我的欢迎极其热烈。
    “何警官！这几年不见真是有变化了！帅了，比以前壮！脸上也比以前有肉了！”——说来惭愧，初中的时候曾为追求韩国花样美男偶像那种体型和脸型，我保持过差不多两年每天只吃一顿饭的记录，直到二年级跟人打架，被一个跟我身高一般高、体型却膀大腰圆的同校男生揍得找不到北，自那以后我便开始合理饮食、且开始锻炼身体。
    “秋岩，来两句《无间道》的台词！‘对唔住，我系差人’——快快快！来一遍！”
    “别闹了，人家秋岩现在比余文乐和梁朝伟帅！呵呵，这现在这一身，看着精神，侧分头也有型！你们还记得国中那会儿，秋岩成天校服里一跨栏背心、瘦瘦溜溜小伙剃一个‘山本头’不？搁咱们全校迷倒多少小女生呢！”
    ……我一进门，总共就说了九个字，眼前的这几位已经七嘴八舌，快把我捧上天了，所以我依然深感自己还是走错了屋，或者说他们吹捧的这个人压根就不是我：我当初确实是除了冬天、一年三个季节都是背心加校服的穿衣风格——因此也没少让当年训导处、德育处的主任们教育、并且我也确实常年留着寸头，但是迷倒小女生？这话就是完全的“tan90°”了，属实无稽之谈。
    我真心怕被他们就这么捧下去会遭雷劈，于是我连忙打断了他们的话，直接询问每一个人的姓名，他们每一个都自报了家门，之后还笑我“贵人多忘事”，然后又是对我一通吹捧，就仿佛我做的那些在媒体上被放大的所谓的“荣耀”全都是他们自己做出来的一样，到头来我还是连他们之中的任何一个人的姓名都没记住，只能一言不发地听着他们替我吹牛，然后我再在一旁陪笑。
    “何大探长，来来来，我之前好像就看你在哪个书店也不是服装店就跟罪犯打过架、还开过枪是吧？那阵仗，咱们当年跟‘强化班’、‘普标班’打那几架跟人家那个没法比！你快给咱讲讲，你破案的事儿呗！”
    我心想也没啥好说的，实事求是地讲，这两个月以来我都是在跟夏雪平混，所以我还真没什么讲的，但我也不稀罕吹牛；而且我平常也不是一个侃侃而谈的人，外加当初我跟眼前的这一帮人真的没什么交情，所以一时间我还真就不会开口了。
    “那个……”
    正好我刚准备开口，说些无关紧要的搪塞过去，门外又进来一个人。
    “唉哟喂！这是谁啊我的田大少爷！”
    “田公子来了哈！里面上座、上座！”
    “田土豪，啥时候领我去你们家在D港的豪华游轮看看行吗？”
    “呵呵，你不知道人家老田的游轮比女朋友都重要？你得把你女朋友拿出来、陪老田睡一觉！”
    “哈哈哈……”
    原本围坐在我周围的这班红男绿女，又突然起身去簇拥着来人。在一旁冷眼旁观的我，也总算松了口气。
    正当我端起桌上的泡柠檬冰水给我自己倒上一杯的时候，来人却直接走到了我身边，不由分说一把抓着我的手，猛一顿拍我的肩膀。
    “石头！牛逼了现在！警界新星何秋岩——我操，我周围的人都他妈听过你的名字！哥们真为你高兴！还记得我谁吗？田复兴啊，‘大眼灯’你记得不！”
    “哦，记得记得，田……老板。”我随意点了点头对田复兴说道。
    实际上他说自己名字我还真没想起来，一提起“大眼灯”我倒是有些印象。所谓“大眼灯”，就是俗语里的田鼠，之所以给田复兴这个称号，除了他姓田、眼睛也确实大之外，还因为他当初有个恶劣行径：习惯偷别人的午饭吃。初一初二年级的时候，全班都对他这个行为深恶痛绝，为了偷一口吃的，他经常免不了挨男生们一顿揍、女生们一顿挠，但是他依旧对这种事情乐此不疲。
    当初他也没少挨过我的揍，毕竟我那时候每天就中午那么一顿饭，结果经常不是鸡腿、可乐饼被他抢走，就是趁我不注意薅走我一半汉堡、抢走我一整盒薯条；后来我从班主任老师那得知，他当初一直在跟着自己那个常年坐轮椅、靠着卖自己做的花生牛轧糖为生的奶奶相依为命，我也就逐渐饶过他了，有闲钱的时候还会帮他买一份午餐。他在我这连吃了一周多的免费午餐，有一天突然就婉拒了我的好意：“石头，不用给我带饭了。”
    “免费请你你不吃？”
    “吃你给我买的饭，没有拿别人碗里的那种刺激感觉，不尽兴。”他说完这话，就跑去偷女班长扈羽倩自带便当里的腊肠去了。
    就是这么个人，倒是也有走大运的时候：初二下学期开学的时候，这哥们突然阔了起来，连着一个月给全班六十多人中午饭都订的吉野家的照烧鸡排和肥牛双拼套餐——远近闻名的“大眼灯”过了一个寒假，怎么一下子变得这么大方？有了钱的田复兴不再偷别人的盒饭吃，而且如果有人对他买的快餐一口不动，他还会对对方以拳脚相向；反正我是理所应当地一粒米不剩、一根骨头都吃得不剩一点筋膜，权当做给我还钱了，而这位暴发户此后还一直认为跟我关系很铁，偶尔听说我要去跟人打架斗殴，还会主动助拳。时间一长，我们大家才都知道，原来田复兴的那个从小就弃他不管的老爸，一直以来在Y省西部和大西北做着镍矿开采和加工的项目，结果在那个假期他那老爸因为心脏病死在了女人床上，于是田复兴就这样凭空得到了价值两亿的遗产，以及两家矿业集团的股份。一时间，那个人人厌恶的“大眼灯”，成为了人人眼红的“田老板”，之前对其吆五喝六的古惑仔们一下子成了他的跟班，往常都不愿意瞧他一眼的女生们纷纷乞求成为其女友，甚至传说在初三的时候，就有学校的任课老师为了给自己换辆车，引诱他破处的。
    ——当然，也有当初对他嗤之以鼻的，看见他每天招摇过市的样子，那些人常说，祝他大眼灯早日把家产败光；时过境迁，田复兴依然是土大款，可今天围着他转的这几位里，多了当初诅咒他的那些人的身影。
    “什么田老板不田老板的，石头，咱们是铁子、是哥们！”梳着炮仗头、穿着紧身湖蓝西装小马甲和桃红正装衬衫、下面一条纯白西裤、脚踩黑色白岩“豆豆鞋”的田复兴搂着我的肩膀，对我微微一笑，从自己的LV夹包里掏出一张名片——“快手/西瓜-田氏集团·天使家族-田复兴”，然后对我说道，“我现在除了收分红、玩直播，我还承包了一个岛，搞搞渔业开发。我田复兴最敬英雄——你何秋岩就是英雄！改天你有空，我请你单独去我游艇上，到时候请你吃大餐。”
    我笑了笑，收下了名片没说话；实际上，我看着着坐拥两亿资产，却依旧是街头土味审美的“田老板”，冷汗一身一身地往外冒。但见田复兴拍了拍我的肩膀，大手一挥，直接坐到了包间最里最中间的主座上，周围的几个人又是递烟、又是端饮料——看到他们巴结田复兴这一幕，我才终于确定自己确实是来对了地方，因为这一幕，实在是分外亲切。
    我无心看着眼前这帮人装腔作势，站起身去了包间门口的饮料桌上，给自己倒了一杯酸梅汤，接着又回到座位上低下头拿起手机，恰巧看到了小C给我发来的三条信息：第一条应该是夏雪平刚进入婚礼现场入座后的照片，不得不说以往拍照技术非常精准讲究的小C，今天竟然有失水准，在她镜头下的夏雪平不知道为何看起来肤色比她本人要黑一些，而且也不知道怎么拍的，夏雪平的脸竟然还有些歪，估计是手抖或者角度没找好；跟着那张照片的，是她的打字信息：“秋岩，今天夏警官好漂亮啊！从一进来，就吸引了不少男人的目光呢！”紧接着，小C又发了一张照片，这一张里的夏雪平看起来样子正常不少，她正笑着跟周围凑过来的几个人说着话，感觉应该是警校的一些朋友来跟夏雪平打招呼，在小C的照片里，而且看起来围在夏雪平身边的人，的确男人比女人多。
    “没什么特别的吧，就是穿衣风格跟平时不一样了。”我给小C回复道。
    刚点完了发送键，就从走廊里走进来一个浓妆艳抹的女生：头发染成金黄，长发系成了麻花辫，搭到自己左胸前，脸上打的美白粉底让她看起来很像欧美人种，但同时垫高的鼻梁和削成“蛇精脸”的下巴又让人看起来不免觉得有些不自在；身上穿着一件天蓝色的连衣裙，披着纯白色的休闲西装做披肩，倒是很有Emilia Clarke在《权游》里龙妈的造型，在她右肩上挎着的那只满是Logo的香奈儿皮包和脚上一双勃艮第酒红色的UGG高跟鞋，让人觉得跟她的穿衣风格极其不搭调。
    我坐的位置就在包厢的最边上，与那群正陪在田复兴身边笑哈哈的人非常疏离，而那个女生走进包厢后，只是往田复兴那边看了一眼，没多说什么就走到了我的旁边，对我微笑着问道：“我问一下啊：这是蜀山路中学实验三班的同学会么？”
    “是。”我对来人点了点头——我不禁有些庆幸，看来我不是唯一一个没认出其他同学的；当然，我跟她似乎也相互都没认出对方，于是我先开口对她问道：“你是……”
    还没等我说完话，对方却先把手提包放在我的左手边，不容商量地对我说道：“那就行了，同学，帮我看下包。”接着，只见她从手包里掏出了一部手机，手机上套着的防护套居然是镶金箔的。就见这姑娘打着电话，什么也没多说，挂着耳机打着电话就出了包间；没一会儿，她又大摇大摆地出现在了包厢里，手里还多了一瓶红酒，另一只手仍旧端着电话，挂着耳机说道：“哎呀，老公！他们这的酒都是什么啊！看着特奇怪……那怎么能比得上你送我的那瓶拉菲呢？嘿嘿！……你下周还不能陪我啊？你家里那位怎么这么多事呢？……你儿子啊……我说老公，咱俩以后要是有个一儿半女的，你会这么上心么？……嗯……那行吧！你好好忙吧，不多说了，我要跟我曾经的同窗们一起纪念无处安放的青春啦！爱你呦，mua！”
    说完，她挂掉了电话，一脸嫌弃地看着手里的红酒——人还没来全、菜还没上，这姑娘就已经在我身旁自己跟自己喝了起来。喝了两口酒，她才想起把自己的手提包从我身边拿走，对我笑了笑说道：“同学，谢了哈！”
    “没事。”我随口说了句，继续喝着自己面前那杯酸梅汤。而在我身旁的这位想了想，端着酒杯也跟着凑到了田复兴身边，跟着在一旁听着别人聊天，但也就没两分钟的事情，她似乎也觉得那些人聊的东西她不感兴趣，于是又坐回到了我身边。
    这个当口，在我面前出现了一个戴眼镜的大胖子，笑吟吟地对我打了声招呼：“石头！”
    ——这是我第一个认出来的老同学。
    “我操，你真是没变样！”我也很激动地站起身，跟宋振宁拥抱了一下。
    “好你个何秋岩！我还以为你真一点都不记得我了呢！”
    “打电话听声音没听出来，但见了面还是能认出来的。”
    宋振宁说着，把身上的图纸筒摘了下来，放到了我左手边的座椅上，对我说道：“累死我了！我刚从我导师那儿赶过来……不多说了，我先去洗手间放个水！……”说着，宋振宁又风风火火地走开了。
    结果我一回头，在我右边坐着的这位女生，正用双眼惊诧地看着我：“何秋岩？你是何秋岩？”
    “嗯，我是。你是……”
    那女生妖媚地一笑，对我说道：“你不认识我啦！我是万美杉啊！”
    ——我下巴都快掉下来了。
    打死我我都不相信，在我眼前的这个故意模仿龙妈穿着、整形痕迹明显、浓妆艳抹的女生，竟然是当初那个令我魂牵梦绕、让对文化课基本不感兴趣的我可以努力去学习英语的、清纯大方的英语课代表，我的情窦初开时候的暗恋对象万美杉。
    正在我目瞪口呆的时候，她竟毫无察觉地，对我腼腆地低下头又补了一句：“……也是，这两年我变得比以前漂亮了，认不出来我也正常。”
    我尴尬地举起杯子喝了半杯酸梅汤，趁机又仔细观察了一下我身边这个自称是万美杉的女生，细细看来，还是能从她的眉目里瞧出当年的清秀模样的，并且脸上那份机灵和俏皮劲儿确实还在，却也不知道是不是因为她整容或者化妆、修眉的关系，我也觉得在她脸上，当年的那份得体的、让人觉得发自内心舒服的安分上进早已不在了，取而代之的，是满脸的嚣猾。
    “确……确实，确实更漂亮了。”我昧着良心说道，但实际上我还是有些缓不过神来。
    “嘿嘿，谢谢！”万美杉得意地说道，接着又眯着眼睛看了看我，把手搭在我的右臂上，停留了三秒又移开，“你也比国中的时候看着帅多了嘛！”
    “是吗？”我客气地应和了一句。
    却没想到，万美杉开始滔滔不绝起来：“可不是么：初一的时候你就留个小光头，然后你干瘦干瘦的，又个子高的吓人，弄得远处一看，你就像破电线杆和稻草人一样，走近了一抬头感觉你就是樱桃小丸子他爷；然后那阵子你成天到晚衣服也不好好穿，把校服弄得全是褶皱，还套在一件背心上，嘻嘻，你是不是还觉得自己那时候特帅呢？在我看来就跟几个月没捯饬过自己的逃兵似的；你还记不记得，有一回是因为啥来着，你跟实验二班的男生因为我打起来了，结果……哈哈哈……结果打完了架之后，你整个人像当时我家门口总往泥塘里窝着的流浪狗似的！还有一回是怎么来着……”
    ——万美杉最后洋洋洒洒，一共说了两千多字，没有一句好话。
    原来我那时候在她心里留下来的印象是这样的，也难怪人家最后去跟别人谈恋爱，而不是跟我这个成天围着她转的备胎。
    “呵呵，我那时候……确实不太会管理自己，肯定不如公认的校草杨子乔啊……”或许是因为我一口气喝了太多的饮料，喉中突然觉得有些酸涩，“那个……你现在在做什么呢？上学么？”
    “上什么学？上学没意思。我现在在欧庭装饰设计公司上班。”
    “哟，欧庭装饰，这可是个大公司。”我有些羡慕地问道，“那你现在是……做装饰设计实习？”——没有半点讥讽或者揶揄的意思，因为万美杉在国中的时候学习也确实是名列前茅的，而且当初我们国中的校长老太太都夸奖说这孩子聪明、实验三班有个才女，所以她若是告诉我她已经是正式的室内设计师我都不会惊讶。
    “没有——我在欧庭做前台的。”她摆弄着手机，然后又抬头看着我继续媚笑着，“你现在这体格，真棒！都有腹肌了吧？”
    “嗯……做前台也挺好，”我点点头，对她说道，“慢慢学呗，在哪行都不容易。我估计也就是短暂试用吧，之后还是能让你去做设计方面工作？”
    “我才不去做设计呢！又得学CAD又得考资格证，可他妈无聊！”她说道，接着又看着我笑了笑，“像我现在这样可自在了呢！想上班就去上班，不想上班就去逛街、做美容、或者在家睡觉，这日子多舒服？”
    说完，她还踮起脚尖，在我的小腿上踢了踢——于是我才注意到，她已经把自己的红色高跟鞋脱掉，脚上只穿着黑色丝袜。
    我的心里不免一番震颤，却并不是因为她脚上的动作或者是我隔着裤子都能感受到的那丝袜的顺滑，而是我不明白当初的那个邻家女孩类型的学优生，时到今天为什么会如此安于现状。
    “哦，呵呵……那也挺好的……”我轻咳了两声说道，“我还以为，依你当年的水平，你将来会去首都、沪港、南港或者国外上学什么的。”
    “上学多没意思噢！”万美杉说着又给自己斟了一杯葡萄酒，然后看着我说道，“当年啊……哎……我爸出了事，我……我那时候就没心思学习了，那一年我前半年给自己关家里，后半年就全国上下到处疯玩来着；后来我妈跟我爸离婚，她改嫁了，她和我那个后爸要给我送加拿大或者新西兰去念高中，我也没去。所以现在，我妈就给我找关系弄来这么一个工作，我觉得也挺好。”
    “你父亲进监狱了？”
    “对啊，”她全身上下没有任何波澜地对我说道，“夜炎俱乐部被打掉之后，他受牵连进去的，就在咱们初中毕业之后的事情——说是什么，我爸作为税务局的干部，帮着夜炎会的人偷税漏税，还主动索贿了……哎，没办法，这事当年闹得挺大的，就在咱们国中毕业那年没多长时间之后的事——听说还杀了好几个警察；反正法律上的事情，咱也不懂，我现在偶尔还去监狱看看他。”
    我不知道该说什么，只是在内心里唏嘘。当初我虽然没少在学校里混，但是社会上、黑道上的故事我也很少打听，即便是在我上了警专之后也如此，因为我总觉得他们那些人的事情只是这城市中的一个肮脏角落而已，就算起了灰，扫一扫也就干净了；却没想到，这一个夜炎会，竟然给我周围的不少人带来了难以磨灭的伤痕。
    于是我只好岔开话题：“哦，对了，杨子乔在你那年生日时候唱了一曲《我们都一样》，这之后你俩怎么样了？”然后我又有些感慨地补了一句，“杨子乔当年的帅气，是可以让女人都羡妒、可以让男人都爱慕，真是帅得让所有人都心服口服……”
    “光帅有什么用？他家里又没多少钱……我跟他早吹了。”万美杉轻描淡写地说道，“那个人小气的嘞！我初三的时候啥也不懂，当初就一首歌、一个在教室里的惊喜派对、一只三十块好丽友派堆成的生日蛋糕就给我打发了；我跟他在一起以后……”说着，她四下看了看，早已经上完厕所回来的宋振宁假装看着抖音视频，给自己双耳都堵上了耳机；万美杉看周围没人偷听她说什么，于是低头凑到我的身边，并且就势把左手搭在了我的右腿上，对我悄声说道，“那我跟他在一起的时候，好几次开房钱和安全套的钱他都不想拿，跟我在外面过夜之后，夜宵我俩吃的都是泡面——你说我就想吃一口粤盛楼的鱼肉汤圆和虾饺怎么了？接着第二年，我生日的时候问他给我买哈根达斯出的限量版冰淇淋蛋糕，他不给我买；我改要DQ的他也不给，我俩当天就掰了——生日上在一起，生日的时候分手，也就这样了。”
    ——这话听得我心里冰凉：DQ的生日蛋糕我现在倒是买得起，但对于一个高中生我估计还是一个很大的负担的；至于哈根达斯的冰淇淋蛋糕，我没记错当年的价格是299一份，体积却是DQ的1/2，而粤盛楼的一碗鱼肉汤圆和一盘虾饺，没有五百块钱绝对下不来，别说以我现在在市局的收入，就张霁隆第一次跟我在他的那个KTV里聊天的时候，他都觉得吃那些靠着高价位哄抬品味的东西，当真没必要。
    “哦，那……你现在结婚了？够早的啊！”这句话我是真不知道说什么好，只能没话找话；实际上就她刚才打电话时候的台词，傻子都能听明白怎么回事。
    “嗯……啊，对的！呵呵……早早有个归宿也挺好的！”她支支吾吾地搪塞道，一直放在我大腿上的那只手终于在这一刻挪开了，她的身子也远离了我一些，接着她想了想，又说道，“现在我家那位对我可好了，我身上的这所有衣服，都是他买的，光这丝袜就两百多，”然后又凑近了我耳边，对我低声说道，“还有我里面的内衣，嘻嘻，只是内裤就七百多呢……”
    “哦……那很不错啊，看来他对你确实很好！”我一边说着，也一边往宋振宁的身边窜了窜椅子。
    万美杉以为我是腼腆，笑得更得意了，接着又对我问道，“欸，说了我这么多事情，你现在在干嘛呢？”我刚要说话，她对我打了个手势说道，“你先别剧透啊，先让我猜猜——我觉得就凭你当初在学校时候那点成绩，我估计你上大学也就是个大专，你不像是能读书的那种……看你这打扮，怎么的也是个小老板了吧！做什么小买卖呢？”
    “你还真猜错了，我不做小买卖，我现在是一名警察。”我笑着对她说道，当然，这个笑里有些许自傲，也有一份希望她能仰视我的需要。
    “哦，警察……派出所的片警吧？”她想了下，对我说道。
    “嗯……其实我……”
    还没等我把话说完，她似乎就把我这个为了用以掩饰尴尬的“嗯”，当成了一个肯定回答，便也理所当然地把我后面那被噎回去的三个字给无视了：“哎呀，片警——对你来说做片警，好像也确实是你最好的归宿了……你现在有女朋友了么？”
    此话一出，我不禁陷入了深思：就我现在跟夏雪平的关系该怎么算呢？
    但就正在我想着该怎么说的时候，万美杉却先把话给抢了回去：“我就知道你没有！你说你在派出所干片警，一个月能给你多少钱啊？估计约会的经费都不够——嗳，何秋岩，不如跟姐混吧！正好我家那位马上要给我买一辆车，但我还不会开，我也不愿意去学车，我没那耐心。不如你给我当司机吧，而且你体格这么好……嘻嘻，”说着，她又把手绕过我的后背，轻轻地在我的后腰上摸了一把，“我就跟我家那位说你是我保镖……然后到时候，我会对你包吃包住的，跟我在一起，不比做片警强？”
    我浑身觉得不自在，于是我连忙站起身，“咳……那个，我挺喜欢干片警的。我再去拿点饮料啊，美杉，你先坐。”
    可我觉得万美杉分明是会错了意思，迅速地从包里拿出一片四四方方的小东西藏在手里，跟着端着杯子的我就要一起往外走。
    正巧这时候，一对儿戴着黑腿白框近视眼镜的情侣走进了包厢，男人仪表堂堂、女人气质恰似天仙，男人规规矩矩穿着一套深灰色中山装，女人则是洋气的公主裙和黑色的大檐礼帽，手挽着手恩爱地走了进来；双双抬头一瞧，正好与迎面走来的我目光相对。
    “哎哟，何秋岩，是吧？”那男生笑着指着我说道。
    “还记得我们俩么？”女生一提眼镜，也对我笑道。
    “怎么能不记得呢，二位班长当初在升学考试之前那一整年帮了我多大忙，我是没齿难忘的。”这二位，便是这次同学会的真正组织者吴纶和扈羽倩。也是我所知道的，令人羡慕的第二对情侣，更准确地说，他俩之间的爱情要比大白鹤与吴小C的关系更像童话。
    吴扈两家是世交，都是书香门第、知识分子，吴扈两人的父亲从小便是兄弟，而他们俩本人又是在同一间产房里、同月同日同一个时刻出生，顺理成章地，二人的父母就为他们定下了娃娃亲；从小到大，他们便有四个父母、八个爷爷奶奶，青梅竹马两小无猜；从幼儿园起一直到现在的大学，他们俩都一直在一起。
    若是按照一般的情况揣度，肯定会有人觉得他们俩随着成长，会对对方产生一定程度的反感，但事实上，两个人从小到大一直很要好、很恩爱，似乎随着岁月蹉跎他俩对彼此还越来越喜欢，且一直相敬如宾；就说初中的时候，我们班就有不少小女生喜欢吴纶的，明里表白、暗里递情书无数次，吴纶对她们理都不理，而扈羽倩也是如此，他们二人从小到大，相互的眼睛里也就只有对方，何况二人的成绩还都不错，学校老师们也对他们俩的关系无权说什么，于是这对金童玉女便成为了当初我们学校的一个神话。
    其实初一初二的时候，我跟他们俩也没多大交情，初二下学期有一次，俩人放学，两家不知道为什么似乎都有事，往常接送两个人的豪车没来，于是他们俩自己去坐地铁，可刚出校门就被一伙隔壁高中的混混拦下了，他们知道吴扈两人家里非富即贵，便要劫财，正好被一旁的我还有几个邻班的当时跟我关系不错的哥们瞧到了。校园里的混子，虽然普遍都不喜欢学习，但是对于学习优异的学生还是颇有敬畏心的，一听说这一对儿是我们班的班长、也是常年霸占年组排名一二的尖子生，我周围的那帮混子们也都不干了，主动跟着我一起帮他们俩打跑了那帮高中生。
    从此，他俩也开始主动找我聊天，甚至主动帮我补课——要不是他们俩当时的无私帮助，我估计我后来再想上警专的话，也就只剩复读这一条路了。
    一见扈羽倩来了，原本跟在我身边的万美杉马上往旁边退了几步，但没想到她妆画得如此之浓、脸上整形如此夸张，却还是被扈羽倩认了出来：“哎呀，你是万美杉吧！还认识我吗！说起来惭愧，当年中考的时候我管你借的橡皮还忘了还你呢！”
    万美杉苦笑了下，跟扈羽倩随便聊了两句就躲开了。
    这边吴纶也跟我随便聊了两句：“不错啊，秋岩，我刚回来那天我就看你上电视了。好样的！”
    “哎，我也就徒有虚名而已……哪比得上你们两位才子才女，归国精英了都是！”
    “哈哈哈，精英谈不上。我看你还帮着你们局里那个女警说话来着，以前上学的时候就觉得你有正义感，”吴纶对我诚恳地说道，“媒体上的言论就这样，我也大致去查了一下那个女警的事迹，她应该是你上级或者前辈吧？她也是好样的。但今天我又看到有人在推特和微博上同时发社论，质疑你帮着那个女警开脱的行为的，看完我是真无语了：现在的自媒体为了博眼球，什么话都敢胡说……全世界媒体不都这样吗？别在意。”由于我上国中的时候，夏雪平已经跟我们家何老太爷离婚了，而且我没主动跟人说过、她也没来过，因此在咱们国中从同学到老师再到校长，没有一个知道我是夏雪平儿子的。
    “我不在意。哎……鲁迅不早就写了么，具体话记不住了，大概意思是：如果在社会上遇到了不公平的事情，千万不能挺身而出、讲公道话的，否则这事情便会移到你的头上来，甚至被指作反动分子的。所以我早看开了。”我也摆了摆手。
    正在吴纶还要跟我聊些什么的时候，包厢里越来越多的人发现了两位老班长的到来，于是纷纷热络地跟二位海归握手，并被请到上座；原本坐在主座的田复兴也连忙恭敬地起身让位，并与其攀谈。被众人推拥着离开我身边之前，吴纶还对我小声说了一句：“等待会儿有空，找个安静点的地方，我和倩倩有话跟你说。”
    我笑了笑点点头，举着杯子去接了饮料。
    在这个时候，小C又发来了一条信息，点开一看是部短视频：视频里的夏雪平，依旧在跟着几个跟她年龄相仿的女警察围坐在一起。
    “谢谢，我最近戒酒了。”夏雪平对旁边的人摆摆手说道。
    “雪平这怎么整个人都变漂亮了啊？整个人感觉滋润不少？”
    “呵呵，有吗？”夏雪平笑着问道。
    “怎么没有？你一个月之前，查那个退伍特种兵的资料，你还来我们分局见过我么？那时候感觉你虽然也挺显年轻的，可你从头到脚气场都是暗的，皮肤看着也特别干；今天你我整个人看起来都不一样了，怎么看起来全身上下都给人一种粉嘟嘟的感觉呢？”
    “是啊，你用的啥保养品、化妆品啊？你不说你从来不用那些么，有啥秘方快介绍介绍。”
    “瞧你说的这么夸张……还粉嘟嘟，在你眼里我是花啊，还是小猪羔啊？”夏雪平说完，周围的女警们哄堂大笑，她自己也跟着笑了。
    “嘿，我说你们没发现啊？雪平姐还会开玩笑啦！要我说，雪平姐是不是谈恋爱、交男朋友了？”
    “哎呀，怪不得呢！我说这‘粉嘟嘟’也不是花的颜色、也不是猪羔的颜色，是恋爱的颜色；而且过去一直海量的夏雪平，今天咋这么规矩，滴酒不沾？肯定是家教特严！——快说说，是不是有男朋友了？”
    夏雪平抿了抿嘴，掩饰地笑了笑：“从哪看出来我谈恋爱了，瞎说什么？我没男朋友。”
    “床伴也没有？”
    “没有……我哪有你那么开放？”夏雪平继续否认道，“我不喝酒……那是……那是因为我听说酒精对皮肤不好……”
    ——不知道为什么，看到这里我的心里突然变得有些难过，空落落的难过，尽管我知道我和夏雪平之间发生的事情，肯定是不能跟任何人承认的。
    “啊，这倒是哈！之前我为了跟咱们辖区周围的几个公司、学校搞好关系，没少跟着我们分局局长出去应酬，哎哟我的天啊，那段时间我差不多整个人老了五岁，抬头纹都出来了！”
    “真没有啊……那你这人面桃花的，还真是天生的回春驻容术？你‘冷血孤狼’警官，该不会是偷偷吃小孩心脏练法术呢吧？”
    “嘿！我说你们是把我当天山童姥了，还是白骨精啊？”夏雪平佯装怒道，引得周围女警再次开怀地笑了起来。
    “要我说，雪平，你这都一个人过了多少年了，还是赶紧找一个吧！你儿子也大了，都在你们市局独当一面了，也用不着你像以前那样，表面上藏着躲着背地里偷偷关心了。你说说，咱们警院当年那一届的同学还有几个单身的？那离婚的、再婚三四次的都有了！就你一个，非得单着！——这么的吧，咱们姐妹几个帮你物色物色，知道你看不上警界内部的这帮人，我们几个从圈外人士帮你挑。”
    “对，你是该找个伴了！一个人哪行？”
    “正好——雪平姐，我这手机里有不少大龄优质男性，从二十几岁到五十几岁都有，你是喜欢比你大的还是比你小的？”
    “我……比我小……”夏雪平轻声念叨了一下——我也是翻来覆去回放了十几遍才听清楚这几个字，然后她想了一下又说道：“我说你们忙活什么？今天是人家嘉霖结婚，你们在我这掺和什么？”
    “这怎么能叫掺和？这叫双喜临门——来，雪平姐，我给你看看……欸，这个不错，这个是我手机里目前综合素质排第一的：这个叫周强生，Jonathan Chou，CBD工作、投行副总裁、美籍华人，祖籍就是咱Y省的，也是离异，自己住个花园洋房，年薪几十万美元，还是期货高手，人长得帅还多金；还有这个，看出来是谁了么？”
    夏雪平看了半天，摇了摇头；而坐在夏雪平旁边的一个女警惊讶地说道：“哎呀？郑耀祖么这不！今年的新晋亚洲影帝啊！你怎么……你不是从网上下载的写真充数的吧？”
    “哎呦，姐姐你什么话这叫，你不知道郑耀祖是咱们F市人，后来才去南港拍电影的么？”
    “我还真不知道，他电视上说话一点东北口音都没有。”
    夏雪平看着周围人大呼小叫的，完全一头雾水，因为夏雪平很少看电影电视剧，不认识郑耀祖很正常。
    “行啦，我这是给雪平姐看呢——他跟你同岁，一直单身，新闻上报说他谈过三次恋爱，没结过婚；反正他的话，你要是不认识，就去上网查查吧；这个……哎哟，这个可惜了，这个你看，个子高、外形好，长得像不像日本男星阿部宽？这个叫陆高男，是个大夫，但是具体是牙医还是什么来着我忘了，人挺帅的而且体贴细腻，从来没结过婚，自己形容自己感情还是一张白纸呢……哎呀，但是这陆大夫常年在南方工作生活，就偶尔来一趟F市，也不知道现在他还是不是单身；你要是看上了我给你安排一下……”
    夏雪平满脸尴尬，也有些不耐烦，正当我期望她开口果断拒绝的时候，那个女警又说道：“这么地吧，你等晚上，我跟你微信私聊——啥也别说了，雪平姐，你的婚姻大事，包在我身上了。”
    “嗯，就这么定了！我们几个也都做个见证了！明年以前你要是不给雪平找一个好男人，我们也都饶不了你，听见没？”
    夏雪平听了，脸上带着些许害羞说道：“我说你们这么操心我的事情干嘛？哎呀，行吧，以后再聊吧……今天我要不把这事情跟你们应承下来，我还真怕你们搅和了人家婚礼……”
    她最终还是没有拒绝，只是笑着把话题岔开了。
    ——视频播放到这，也结束了。
    我知道若是我此时说我生气，确实有些无理取闹，但我能听到在我的左胸腔内有某个东西，仿佛一下子没有拿稳，摔在地上磕掉了几个碴。
    “秋岩。”宋振宁从包厢里大摇大摆地走了出来，对我笑了笑，“快进去吧，老班长开始讲话了。”
    “嗯，我知道了。”
    “那个，”宋振宁对我说道，“我可提醒你啊，万美杉是我教授现在合作方的老板的小蜜，对方是有黑道背景的……”
    “嗯，谢谢你炮仗，我都懂的。”
    “呵呵，那就好。”说着宋振宁举起手机，对我说道，“来，看镜头——”
    “啊？”我茫然无措地抬起头，宋振宁迅速摁下了手机相机快门，然后兴奋地说道，“哈哈！行啦！这就够我跟我那帮同学吹上一年的啦！快进去吧，当年跟咱们一伙的兄弟们也都到了！”
    但接下来我却全无心思与当年的那群人叙旧，只顾着低头吃菜，绕过了服务员，亲自下楼端菜端酱料，听着周围人聊得火热，自己一言不发，满心只想着夏雪平在赵嘉霖婚礼上，还会遇到那个闲着没事干的女警找她玩拉郎配——我恨不得现在起身就走，直奔金梦香榭丽去看看她到底在干嘛，去告诫那些不长眼的女警们别管闲事；到头来，却也只是想想罢了。
    “秋岩！哎……嗯。”当年跟我要好的另一个哥们朱锐雄叫了我一声，又放弃了。
    “怎么了？”
    “你把芝麻酱和豆腐乳倒进你那个海鲜高汤锅里了！”
    我只好硬着头皮说道：“呵呵，那个……我喜欢这个味道，会有日式味噌汤的感觉。”
    “是吗？”
    “哦……呵呵。”我掩饰道。
    这一唤我，我也即刻觉得自己吃得差不多了。我抬起头看着周围这群人，不知道为什么，我觉得这些人一个个的活得十分疲惫，但同时，眼前的一幕幕又是那样的熟悉：上学的时候，学习好的只跟学习好的一起玩，爱打架爱逃学的自成一派，默默无闻被孤立的这些人又都是天然的盟友；而现在在眼前，上大学的在一起谈论着学术、谈论着找工作、谈论着是否应该去考公务员或者加入哪个政党，已经工作了的混在一起、讲着各自老板或者上峰们和同事或者客户的坏话，还有几个浓妆艳抹的女生低下头，各自玩着手机，即便是说上几句话，聊的也都是衣服鞋子名包名表。何老太爷曾经跟我和美茵说过一句话，他说所谓“同学聚会”，不过是一帮别有用心的人找来另一帮没有心眼的人，借着曾经的被美化成牢不可破的脆弱交集，给相互一个炫耀自己、再去嫉妒对方的机会；当时美茵还嘲笑父亲太悲观太老土、不懂得现在年轻人对感情纯真的追求，可如今看着眼前的景象，我对父亲的那句话深以为然。
    这个时候，扈羽倩突然出现在我的身后，跟吴纶二人与我这一桌每一位祝词碰杯之后，神秘地拍了拍我的肩膀：“秋岩，出来一下，我跟纶子有些事想问问你。”
    于是，我便跟着他们俩出了包厢，一起走到了消防通道门口的一个角落处。
    “我说二位，什么事这么神秘？”
    扈羽倩嫣然一笑，对我说道：“实话跟你说了吧，石头，我们俩这个同学会，就是为了联系到你才办的。”
    ——我下巴又掉下来了。对于这两位菁英阶层的海归高材生，我能有这么重要？这里头肯定还有事，绝对不是来找我的。
    “为了联系我？我一个小警察何德何能啊？”
    吴纶提了提眼镜，对我说道：“秋岩，咱们都是老同学，我也不跟你藏着掖着了——我高中有个兄弟，学社会学的，在咱们Y省大学读博士，他的导师想必你一定听说过，叫陆冬青。我那个同学现在在为陆教授做事，之前他跟我说过，他在霁虹大厦隆达集团看见你出入过，而且你跟杨省长的女儿杨昭兰还说上了话，是也不是？”
    “是，就上周的事情。”
    “那照这么说，你跟隆达集团的总裁张霁隆先生很熟了？”吴纶又问道。
    “很熟。”我点点头说道，“二位老班长果然是为了张霁隆。”
    “呵呵，不好意思了，石头，我们也不是故意为了利用你接近张总裁才这么做的。”扈羽倩非常礼貌地说道。
    “理解，这也算是西方式的networking文化，对吧？你们俩这么大操大办实在费心了，您二位完全可以直接去市局重案一组或者风纪处找我的。”
    “公是公事、私是私事，”吴纶说道，“更何况我和羽倩也是这几天才确定下来，市局的那个‘警界新星’何秋岩就是我俩的老同学。”
    “那你们想找霁隆哥，有什么事么？如果是要紧事，我可以直接给他本人打电话。”
    “也不是什么要紧事，”扈羽倩与吴纶对视一眼，对我很郑重其事地说道：“我俩都想去张霁隆的公司实习，如果有可能的话，将来等我俩毕业，都想正式入职。所以，我们俩想跟张总裁本人见上一面。”
    我有点不敢相信自己的耳朵，想了想我对他们二人说道：“我没听错吧？这个决定是你们两位认真考虑过的？”
    “深思熟虑。”吴纶也正经地说道。
    我又仔细想了想，追问道：“你们二位在UCLA学的是什么专业？”
    “他是计算机工程，我是金融数学双学位。”
    “我多一句嘴啊，虽然我跟霁隆哥关系很熟，但是我还是得提醒你俩一句：您二位是不是不知道张霁隆的社会背景？”
    “我俩很清楚他多有名。大概咱们都是小学六年级的时候，他不是把咱们Y省当年的行政议会委员长拉下马了么？我和倩倩当然知道他是黑社会。”吴纶表达得很清楚，逻辑也十分理性。
    “那你们俩为什么要在他这里实习？恕我直言，你们两位在美帝也前途无限啊！”
    “不瞒你说，秋岩。我俩各自都在高盛和IBM有过两年的实习经历；但这一次我们真的是经过无数次考虑的。”吴纶说道，“实际上，我们俩在八月份就已经跟学校申请了gap year，九月份就已经回国，除了为家里老人庆生祝寿，我俩就是为了这个事情回来的；但没想到还是错过了隆达集团的实习项目，我们投过三份简历，但全部石沉大海，后来才听说九月份的时候隆达集团经历过一次巨大的人事变动——但也恰恰证明了，张霁隆这个有硕士学位的江湖大哥，并不是一个典型的黑道分子。”
    “我也跟你透点底吧，石头，”扈羽倩也说道，“我们俩是看上了隆达集团跟江山资本在S市联手收购的那个公司了。”
    “‘祥跃同心’？”
    “没错。”扈羽倩娓娓述道，“我和纶子大一的时候就对S市的市场做过商业分析报告，并且对在地企业进行过详细的数据挖掘和调查：当时我们就发现，在S市本地，李氏集团和蒋氏集团这两大家族企业在本地市场，都占有绝对的资源和资本优势，面对临近发达城市沪港的诸多企业的冲击，李氏和蒋氏竟然屹立不倒几十余年，可以说是S市的两大商业堡垒；但同时我俩也发现了一些东西——因为当年的李钊生前过度谨慎、墨守成规，因此导致李氏集团资金链短缺、产业链缺乏多样性；而蒋氏集团的蒋有心，竟然是个专情于声色犬马的昏聩暴君，他的私人色情会所搞得名头甚响，连我俩美国本地的同学都有听说，可实际上，在蒋有心出车祸之前，就因为运营这个会所的高额成本，只是账面上蒋氏集团就已经入不敷出长达五年，这期间如果一旦有人做空蒋氏，他们也就剩苟延残喘的机会了。南方S市所谓的大而不倒的双塔奇兵，也只不过是两道马奇诺防线；看似生死攸关的李蒋之争，实际上也就是菜鸡互啄罢了。”
    吴纶又接着说道：“有意思的是，或许李蒋两家在相互斗争中都把账面做的太细致了，也不知道是沪港的那帮商业巨子们装傻，还是真的没人看出来，或者说他们觉得李氏和蒋氏在南方的整体地位太鸡肋，在李钊死后，竟然没人对他们动手；后来听说李氏的项月心想对蒋氏集团进行做空，但是当时李氏的力量也太有限了，伤敌一千，自损八百。我俩就等着看什么时候会有个外来人士对这两家同时发难——没想到，在今年我俩终于等来了。”
    我这时候才终于明白他俩的想法：“所以你们二位就嗅到香味了，于是就申请了一年休学？”
    “没错。”吴纶笑着说道，“这肉味太香了，远在洛杉矶，我俩就已经馋的直流口水。”
    “除了房地产，张霁隆对李氏蒋氏两家的重新定位，还有一个基金市场项目，这个是当年无论李钊还是蒋有心都没胆子插手的业务。李氏和蒋氏需要大换血，而即便并购成功，隆达集团和江山资本之间的博弈还在继续——张霁隆少不了江山资本的钱，但是以他的个性，他肯定也不希望江山资本对他插手太多、更不希望江山资本在祥跃同心的内部造成可以与隆达分庭抗礼的态势，就像是古罗马的凯撒与共和国元老院的关系一样，所以张霁隆现在一定需要人手，他对于优秀的金融和网络数据、乃至区块链方面的人手，一定渴望的要死。”扈羽倩自信地说道，“我们就是他需要的人手。”
    吴纶又说道：“我俩是可以像平常的留学生一样，安分地待在美国，去四大投行四大会计事务所、或者其他的大公司实习，然后呢？接受自己是一个新移民的事实，一辈子顶破天也就能做一个分行或者分公司某个部门的小主管，抑或去Wall Street顶着一个高级白领的头衔，去给那帮本地人精英们当苦力？我俩还莫不如在百废待兴的S市的市场上，趁早去占领个位置，这样的话，等将来我们可以做更多我们自己想做的大事。所以，秋岩，请务必看在咱们过去的同窗之谊，帮我和倩倩一把。”
    我沉吟片刻，直接拿出手机给张霁隆打了电话。
    张霁隆也确实是个爽快人，而且一听说吴纶和扈羽倩在UCLA上学，又分别在高盛和IBM连续两年实习过，立刻高兴地大叫了起来，兴奋到直飙脏话：“太棒了！何秋岩！你小子，真他妈给力！你知不知道你帮了我个大忙？我告诉你，老子现在他妈的就是求贤若渴！老子现在就需要这种有阅历有行业背景但缺乏经历、同时敢想敢干、嗅觉灵敏的年轻人！——我操，真他妈牛逼！来劲！妈的，还什么他妈了个逼的……啊？老子要不是马上要跟执政党那帮当官的见面，老子现在就杀到万鑫蚨人，跟你那俩同学见面！”
    说着，张霁隆又让我把电话轮流交给了吴纶和扈羽倩，并邀请二人当晚就去霁虹大厦见面。能听见张霁隆亲自跟自己讲电话，并且对方还表现得如此重视，吴纶和扈羽倩也感到颇为荣幸。
    我也不免跟着高兴起来，因为就我自己觉得，这算是我从九月份以来，办成的唯一一件事。
    等张霁隆挂了电话，我们仨也回到了包间；路过洗手间的时候，我竟看到田复兴和万美杉同时从洗手间中间的清洁工具间里走了出来，万美杉在紧张地系着连衣裙上的扣子，并拉直自己的麻花辫，田复兴则是在系好皮带之后，又仔细地把衬衫往裤子里掖了掖。拾掇结束，田复兴又拿出了手机，把屏幕出示给万美杉看了一眼，万美杉会意，用自己的手机在田复兴的屏幕上照了一下，之后两人默契地看了一眼屏幕，先后各自按了一下后收起了手机，相视一笑。
    紧接着一进包厢，朱锐雄和宋振宁，以及我那一桌的其他人同时对我竖着大拇指：“石头，你这厉害了！”
    “怎么了？”我有些慌张地问道，我是真有点受不了他们这种江湖式的吹捧了。
    “这个火锅汤底，加上这个和开的红方腐乳跟芝麻酱，这个味道啊，老香了！”
    “可不是！味道像味噌汤，但是比味噌汤香！”
    “这个吃法，不能叫味噌汤锅对吧，应该叫何氏汤锅！”
    “你说的怎么听着那么像眼科医院呢？应该叫‘岩氏汤锅’！”
    “对，岩氏汤锅！岩氏汤锅大法好！”
    ——我还以为我在市局的什么事情又被他们挖出来了，吓我一跳。
    “岩氏汤锅——这以后能成咱F市的风味小吃吧？”
    “那可说不准，咱石头现在可是警界新星知道吗？——来，大家静一下，咱让F市警界新星何秋岩警官讲两句好吗？”
    谁曾想，这个时候也不知道是谁带的头，突然起哄让我讲几句话，我一时又慌了神：“别别别，我不会讲话……”
    “别谦虚了！讲两句！讲两句！”
    “来，请石头讲两句——”
    吴纶和扈羽倩把我脸上的窘状看在眼里，连忙帮着我劝说道：“我说你们别起哄啦！秋岩过去上学的时候就脸皮薄，现在也是，你们还煽呼……
    “得讲两句！”刚进包间的、沾了万美杉身上一股像是用料酒调成的香水味道的田复兴一把将胳膊搭在我的身上，转身对整个包间的人说道，“来，各位，哥们今天高兴！知道吧！因为啥？咱们当年实验三班总算出了个名人，谁呀，何警官！咱们大家的兄弟石头，是不是？这么着，咱们何警官要是能讲两句话，今天在座的所有人，吴班长、扈班长，你们大家都别拿钱，我请了；等会去朱锐雄他叔叔那家酒吧的费用，我也承包了！大家尽兴！”
    此言一出，满屋子的起哄更热烈了，于是我也不得不站到了吴纶扈羽倩身边，先对着所有人敬了个礼。接着我踌躇酝酿了半天，跟油锅蹦豆一样，支支吾吾地说着：“那个……怎么说呢？我当警察，也就当了两个月，承蒙各位，还有一些媒体的错爱吧……那个……实际上我距离一个优秀警察，还需要很大的努力……就……我也很高兴再次见到各位……那个，希望各位从今以后能对警察这个职业有更多的理解吧！何秋岩谢谢大家了！”
    说完，我又敬了个礼。第二次敬礼的时候，我的上下牙齿都在哆嗦，我真不知道为什么老天爷没让我继承我们家何老太爷滔滔不绝、出口成章的绝妙口才。
    然后我没想到的是，为了我如此拙劣的讲话，包间里的掌声却更加热烈：也不知道是因为我敬的礼、还是因为我被媒体炒作起来的名声、还是为了田复兴付的饭钱。
    在一片雷动掌声中间，我还听到了万美杉对我那一桌人的提问：“怎么让他讲话呢？而且你们怎么都说他是‘警队新星’？他不就是一个小片警么？”
    “你是真不知道假不知道？还片警……何秋岩现在是咱们市警察局总局风纪处的处长！‘桴鼓鸣’网站你听过么？”
    “呃……没有。”
    “好吧，反正是个很大的案子，就是何秋岩的风纪处跟着其他部门一起破的。”
    宋振宁略带嘲讽地看着万美杉，问道：“美杉，你平时是不看新闻么？”
    “看倒是看……但我只看娱乐新闻……”
    ——唉，也不知道艾立威泉下有知，若是听见这段对话，他会怎么想。
    于是，每一桌又吃吃喝喝了一会儿，直到撑满两小时的用餐时间，大批人马才一一撤离，准备成建制转移到那家叫做“蓝桥”的音乐酒吧。
    临走的时候我去了趟洗手间，回去包厢取外套时，正好听见服务员在闲聊。
    “这个间的这帮客人有意思哈？全都把芝麻酱跟腐乳倒进海鲜锅里，也不知道是干啥？”
    “是他们倒的么？我听说好像叫什么‘岩氏汤锅’？是咱们店的锅底配方么？”
    “不是吧……但你说那个是‘岩氏汤锅’还是‘岩烧汤锅’啊？”
    “‘岩烧汤锅’吧？我好像之前听说过……”
    我权当一个笑话，听了个过而已，匆匆穿上外套下了楼。
    一下楼，但见今天到场的六十人横着站成一排，纷纷瞪眼等着计程车；而我则攥着手机犹豫着，原本夏雪平说让我在吃完了饭就给她打电话，告诉她一声；但是因为小C之前给我发的那个一帮女警要帮着夏雪平安排相亲的小视频，我便突然犹豫了。我不知道在她面前或者在电话里，我该不该提那个小视频，该不该跟她说我知道有人要给她介绍男朋友的事情；若是我提了，她会是什么反应，而我接下去又该怎么把这个事情谈明白。
    可就在这时，距离我面前十米远的地方，一辆熟悉的黑色日产SUV拍了拍喇叭，又缓缓向我们这六十一人驶来，紧接着，一个身姿矫健的披着长发的干练女人，从那辆车上下来，在明媚阳光的照耀下，女人潇洒地甩了甩头，单手扶着车门，朝我朗声唤了句：“秋岩！这呢——”
    六十人一齐把目光投向夏雪平，然后如同水波纹遇到坚实的壁垒一般，把自己的目光弹射回来，然后统统聚集在了我身上。
    我立刻把手机揣回裤兜里，大步流星地走向夏雪平。
    当着众人的面，同时也出乎我意料地，夏雪平微笑着，直接给了我一个大方的保持了差不多三分钟的拥抱，并且略带俏皮地对我有些埋怨地说道：“小混蛋，终于吃完啦？你让我等得好着急你知道吗？”
    “哦，我正要给你打电话呢……你几点过来的？婚礼结束了？”
    “一点四十就结束了，我一直在这等你呢。”夏雪平温柔地看着我，对我笑道。
    “等了这么久！你怎么不跟我说呢？害你一个人在车里等着……”听她这么说，我倍感心疼。
    “嘿嘿，不想打扰你呗。”夏雪平说道，接着她很刻意又有些敌视地往我身后看了一眼；我回过头去，但见万美杉正盯着夏雪平，缓缓朝我这边装作不经意地走来，而当她意识到我和夏雪平都在看她的时候，她又假装突然想起来什么，慌乱地拎着自己的手提包，在包里翻找着东西，像个贼似的转过身走开了。
    见万美杉退下，夏雪平又笑着摸了摸我的头发，对我说道，“去吧，你去跟你的同学们问问，那个音乐酒吧的具体地址。”
    “你也要去么？”我有些诧异地看着夏雪平。
    “你不希望我去么？”夏雪平嘴角上扬着对我反问道。
    “怎么可能？我本来以为你是来接我回去的，并且……并且我有点事情要单独跟你聊聊。”说到这里，我不免带着一丝怨气。
    “那就等回去再说呗！去吧，去问问具体地址。”
    我本以为早上她嘱咐我让我在吃完了饭告诉她一声，只是单纯做个报备，却没想到她能那么早就来这里等我还一声不吭，而且她说她要跟我一起和这帮同学去那个酒吧待一会儿，我在觉得有些别扭的同时，心底里还是很高兴的。于是我转过身，走向朱锐雄准备询问地址，当我越走越近的时候，却听见他们一群人围成一圈，喧声四起。
    “你们说这女的是谁啊？长得还挺漂亮！”
    “是挺漂亮哈！该不会是石头的女朋友吧！”
    “不知道，看着比何秋岩年纪大，但是感觉对他还挺好……看她的穿着，应该不是哪个女老板吧？”
    “呵呵，你见过女老板开个美版Nissan Rogue的？还是个中端的SUV型？我怎么感觉这女的是何秋岩他妈呢？”万美杉说道。
    “美杉你啥眼睛啊？就算是中端车型，那也是个美版SUV啊！而且这女人确实比石头岁数大，但也不至于大那么多吧！我感觉，啊这女人也就三十三到三十五那样？”
    “哈哈，美杉嫉妒了是不是……”
    “谁嫉妒了？他一个小警察有什么好嫉妒的……”万美杉声音越说越小，但是却有些咬牙切齿。
    “这女的是挺漂亮……”田复兴站在万美杉身旁，并把身子朝万美杉左手边贴着，“但我是不喜欢比我大的女人，比我大一岁都不行。”
    “我就说人家是有女朋友的么，你们还不信！”扈羽倩说道，“你们看见秋岩今天戴的胸针了么？那叫‘爱神之剑’，差不多二十几年前，著名首饰设计师Costis设计，仅限希腊雅典发售的一款配饰……”
    “你们聊什么呢？”我打断了那群人的闲话。
    “哦，没什么，”朱锐雄对我问道，“秋岩，那个，你还跟咱们一起去酒吧么？”
    “去啊，我就是来问你一下‘蓝桥’的具体地址……”
    还未等我说完话，我面前的六十人，纷纷对我身后毕恭毕敬地点头鞠躬。有几个胆子大的，试探着开口叫了一声：“姐姐好。”胆子最莽的，就数田复兴了，他想也没多想就八卦地问道：“姐，您好，请问您是秋岩的什么人呀？”
    我生怕夏雪平真的开口就说破了我和她的真实关系，所以我便留了份私心，抢着说道：“那个……她是我们局……那个重案一组的组长……”
    却没想到，夏雪平与此同时，用着清脆且完全盖过我音量的声音，自然而然地浅笑着说了一句：“我是他的女朋友。”说出这句话的时候，她自己还点了一下头，杏树叶形状的双眸在闪烁着明亮的光芒。
    听了夏雪平的话，一时间惊叹声此起彼伏。
    “哦……这样啊！”朱锐雄一脸钦佩地看了看我，又对着夏雪平讪笑着说道，“姐，就在会宁江街111号，Y省大学对面。你查导航直接输入‘蓝桥LiveHouse’就找到了，很好找的。”
    “……姐，你也跟着去吗？”在一旁的扈羽倩也不禁开口对夏雪平问道。
    夏雪平转头看了看我，又对我面前的六十人，脸颊含笑地说道：“要是我一起去的话，你们欢迎我吗？”
    “欢迎欢迎！当然欢迎！”众人纷纷欢呼，并且热烈地鼓起掌来。
    夏雪平闭着眼转过头，冲着我猛地睁开眼，对我得意地笑着，又对众人说道：“来吧，我车上还有三个座位，你们商量商量，谁跟我们俩一起走？”
    “我的个天！女警姐姐，咱们谁敢给你们俩当电灯泡啊……”宋振宁羡慕地笑道。可他话音刚落，正拉着脸的万美杉突然站了出来，直勾勾地看着夏雪平：“警官，我能搭个车吗？”
    “可以啊，当然欢迎。”
    夏雪平云淡风轻地用水润的双眸迎上了万美杉的目光，接着毫不在意地转过头看着面前剩下的人。有了万美杉刚刚这一举动，剩下的人更不好决定谁应该来搭夏雪平的车子，最终一致投票决定，还是让吴纶扈羽倩这一对儿跟我们走。
    车子开起来没多久，万美杉一边叹着气一边冷言冷语地说夏雪平的车里这也不舒服、那也不好看，并且一个劲地吹嘘着自己认识的某某的车子有多豪华；夏雪平全程微笑着没在意，万美杉一看夏雪平不睬她，她又开始贬损起夏雪平的西装不是什么名牌，然后又明贬暗讽说只穿西装的女人都是男人婆，不穿连衣裙的女人没有女人味。我从后视镜抬头一看，坐在我身后的吴纶和中间的扈羽倩，似乎也都有些后悔了，不仅仅是后悔跟万美杉同乘，我估计他俩后悔让她来参加聚会都有可能。
    “我说，万美杉同学……”
    我刚开了口，却没想到夏雪平把话柄抢了过去：“姑娘，你知道我为什么不穿特别贵的衣服、也不穿连衣裙么？”
    “为什么啊，阿姨？”
    “你挨过枪子儿么？挨过枪子儿你就知道了。在子弹前头，你身上无论多贵的衣服，还有你的皮肤、你的血管、你的肌肉、你的骨骼，都是那么不堪一击；那时候只有你的心脏是强大的，所以，阿姨一直认为，这人呢，要是自己的心不好，穿得再贵再漂亮也没用。”夏雪平心平气和地说道，接着又看了看我，一把拉过了我的手，送了我一个甜美的笑，“何况女人味这种事情，有我们家秋岩认可就足够了。”
    “呵呵，阿姨，你怕是还不知道吧？你们家秋岩啊，当年上国中的时候，可是喜欢我的呢！——我在他心里，可是初恋呢！”即便败阵一回合，万美杉依旧不肯放弃。
    起先我以为万美杉一直都不知道我喜欢过她，没想到她实际上心里明镜似的，可在国中的时候，整整三年，她对待我的态度都是一副戏耍且爱理不理的态度，时隔七年她竟还好意思说破，我不免感觉到了一种耻辱；而现在，夏雪平已经自报家门说是我的“女朋友”，万美杉还敢这么说，我倒觉得她是成心拿我开涮。因此，一听她这句话，我实在是压不住火了：“不好意思，万美杉同学，你是不是话有点……”
    可夏雪平却拍了拍我的手背，对我眨了眨眼，调节了呼吸后继续开着车，然后抬头看了一眼身后的万美杉，语气依旧浮云淡薄：“哦，是吗！我们家何秋岩还有这么情感单纯的时候呢？那姑娘，你当年喜欢秋岩么？”
    万美杉斜眼看着我，咬着牙说道：“我直说了吧，我现在对他……”
    ——仅仅就这半句，真给我恶心得够呛。
    夏雪平听了，立刻打断了她的话：“姑娘？姑娘！我说的是‘当年’。”
    “我当年我也……”万美杉刚要信口雌黄，抬起头通过镜子的反射，看到了我的眼神，紧接着她也编不下去了，支吾着说道：“当年我……当年……”
    “哈，姑娘,你这是什么答案呢？喜欢过就是喜欢过，为什么要结巴？”夏雪平抬头，对着镜子里的万美杉带着睥睨的目光笑了笑，又对吴纶扈羽倩问道：“那两位小朋友，你们这位万同学说我们家秋岩喜欢过她，这个事情你们俩都知道么？”
　　“不知道。”
　　“还真没听说过……”
    他俩说的是实话，首先我国中时候喜欢万美杉的事情，从没跟任何人提起过，再者他俩上学的时候，除了对学习和他俩相互之间事情以外，对其他事情都不感兴趣。
    “姑娘，你看，你说秋岩喜欢你，你们班的人呢，都不知道，你也并没喜欢过秋岩；而秋岩现在跟我在一起，我知道他的心里只有我，对于秋岩的过去，他那时候不懂事，他喜欢过谁、哪怕是跟谁谈过恋爱，那也都已经过去了。所以姑娘，你刚刚的话，毫无意义。”说着，夏雪平恢复了平常冷冰冰的样子，睁大了眼睛抬头透过后视镜瞪了一眼万美杉，“你还有什么问题么？”
    万美杉的眉头皱的如同手表指针指到11点10分的样子，侧过了头看着车窗外一言不发。
    我在一旁暗暗偷笑，侧过脸看着夏雪平，又不禁因为觉得沈量才可怜而摇了摇头：夏雪平有这么犀利尖刻的口舌，沈副局长跟夏雪平斗嘴这么多年居然还没气死，也真是难为他了。
    就在这个时候，大白鹤突然给我发了一条语音信息——他平时的习惯是能发文字尽量发文字，若是发语音则说明肯定是要紧事，于是我连忙点开信息、又把听筒放在耳边，只听见在他说话的时候，旁边还有小C哭泣的声音。
    “秋岩，那个……今天吴小曦喝多了，而且她今天脑子有点不好使，她今天要是给你发什么乱七八糟的东西了，你别放在……”
    这个时候，满嘴醉话的小C扰乱了他的讲话：“你……你管我干嘛？……你别管我……你干嘛啊……”
    “你先放开……你等会儿的！”大白鹤似乎挣开了小C的手，继续在那条语音信息里说道：“她要是给你发什么了，你别放在心上。别的事情你不用管了，你和夏警官好好休息。”
    我听着大白鹤的语气有些沮丧和疲惫，而小C醉醺醺的，情绪波动也很大；按理说，我现在有夏雪平了，而她又对我和小C的事情十分介怀，我不应该去多理会他俩之间的事情，但是我毕竟跟他们俩一起相处了六七年，我还是会惯性地去产生担心。
    “老白，你和小C都没事吧？”我打字回复道。
    过了好一会，大白鹤才给我继续发信息道：“没事……她喝多了，折腾半天，我刚给她送上床、盖上被子，正准备给她擦擦脸。没事了，你跟夏警官你俩休息吧。”
    我这才放下心来，但是潜意识里总觉得大白鹤跟小C他们俩今天，似乎都有点不大正常。
    终于到了地方，车子一停到停车场，万美杉便像一只尾巴上着火的老鼠一样窜出了夏雪平的车子，吴扈两人无奈地摇摇头。跟夏雪平礼貌地打了招呼也下了车，先进了酒吧。等三人都走了，夏雪平才终于松了口气：“呼，没想到，你还能有那么一个女同学，不来咱们市局财务处上班真是屈才了。”
    我也不由得感慨了一句：“我也没想到……我初中的时候还能喜欢过这么个货。”
    “所以她说的是真的？”夏雪平惊愕地看着我。
    “我也实在不想承认……”
    夏雪平解着安全带，难以置信地斜视着我，嫌弃地说道：“你说说你，这都什么眼光啊？”
    我羞愧地低下头，又抬起头笑了笑，抓着夏雪平的手说道：“我啊，就这个臭眼光，之前遇到的人要么不理想，要么是残次品，而现在最完美最好的，不就在我身边么？”
    “哼，你就会说！你嘴里头含着糖块呢吧？”夏雪平脸上瞬间一片粉红。她幸福地笑了笑，紧接着又问道：“哎，你上车之前，说有些话要跟我聊聊——要跟我聊什么啊？”
    我想了想，鉴于她那么早就到了“万鑫蚨人”楼下就为了等我，而且她居然主动在一帮人面前自称是我的女朋友，小C给我发的短视频的事情跟这些比起来，似乎都算不上什么了。于是我摇了摇头，不想再提：“哦，没什么……没事了。”
    “不对，你还是有事。”夏雪平耷拉着眉毛、眯着眼睛，噘着嘴对我我命令道，“小混蛋，记着：不许跟我这藏着事情不说——快点，心里有事就快说！”
    我沉下一口气，对夏雪平问道：“今天你参加婚礼，是不是……是不是有人要帮你张罗相亲啊？”
    “你怎么知道的呢？”夏雪平现实诧异地看着我，接着在我编造理由回答之前，她又恍然大悟，“哦，我知道了！‘小字母C’告诉你吧？我说她怎么今天总是趁着我不注意，在一旁用手机镜头对着我呢！我一抬头看她，她又假装在玩游戏……”
    “那……那你对相亲，这事情怎么想的啊？”我怯生生地问道。
    “你怎么，小混蛋吃醋啦？”夏雪平绷着笑看着我。
    “谁吃醋了……我才没呢！”我嘴硬道。
    “嘿嘿，你拉倒吧！之前是谁啊，看我身边又是段捷又是艾立威、一个人没事就哭的死去活来的，还总闹离家出走？喝多了之后还满嘴醉话，吹嘘自己是‘F市最年轻处级干部’……”
    “嗨？我说……这话怎么都跑你耳朵里了？”
    夏雪平在一旁忍俊不禁地看着我，接着又对我说道：“喂，我说小混蛋，你是认准了我会同意让她们安排给我相亲是么？”
    “那你当时也没彻底拒绝啊。”我十分任性地说道。
    夏雪平看着我，叹了口气，对我耐心地说道：“唉……我不知道小C给你拍了多少，但是我的那些曾经的警校同学，你怕是不了解，她们那帮人一天天没正经事，还总相信帮人保媒拉纤，能够多活十年，她们那帮人无聊得很！我当时如果不假意应承下来，她们就会把住这事没完没了。何况都是警察系统里的，抬头不见低头见，我可能搞得特别义正言辞么？”她想了一下，又补充道：“这个姓万的女孩要坐我的车，你不是也没制止住她么——这都是一样的道理啊，我的小混蛋。”
    我想了想，憋红了脸，撇着嘴看着夏雪平。
    “怎么，还不高兴呀？”
    “你……你说的对！”
    “哈哈，那你还气什么啊？”
    “那……那万一之后还有人找你、故意消磨你的时间和精力，让你接着去相亲呢？你是不是之后还要碍于情份，假装相亲去啊……然后一步步的……哼！”
    夏雪平嘴角含笑看着我，接着把自己的手机递给了我：“给你看看吧。”
    ——在她的手机上，是她跟那个要给她介绍男朋友的女人的聊天记录，上面有一段话，就是在她刚刚等我吃完饭的那个时候，给对方发的。
    “俪旎，刚才在饭桌上没想扰了大家的兴致，因此我也没跟你细说这件事：我是真的不准备再去谈恋爱、去结婚了。我的身上还有我父亲、我母亲、我哥哥全家的命案，我现在每一天都是带着报仇的心态活着的；想必你也听说过，在过去很长时间里，我也一直遭人袭击，有罪犯和杀手想要杀我，我不能因此连累别人，这也是我为什么和我前夫离婚的原因。而且还有一件事，珺儿说的不对：我儿子秋岩确实可以在市局里做些事情，但他目前远没达到独当一面的地步，我好不容易可以跟他化解掉我们母子俩过去的隔阂，还有很多事情需要我去教他；而我也需要他，他可以陪着我、可以默契地帮着我去做很多事情，现在对于我来，说别的我都不想，我只想我们母子俩好好在一起。所以，相亲的事情请不要再提了，你和大家的好意，我心领了。”
    看了夏雪平的这段话，那个叫俪旎的女人也就此作罢。而我心中的那块石头也终于落地，我心满意足地看着夏雪平，正想要一把搂住她然后吻向她的唇，夏雪平却仿佛看穿了我要干什么一样，预防地把身子往后一躲，主动推门下了车。
    “你……”我也连忙手足无措地跟着下了车。
    “小混蛋，你都不信任我了，还想对我干嘛呀？”夏雪平微微嘟着嘴，然后又忍不住对我笑着说道，“行啦，谁知道要是在车里腻歪起来得多长时间？快进去找你那些同学吧，别让他们久等了。”
    “不行，你得让我吻一下！”我赶上两步去抓她的手。
    “哼哼，就不给。”夏雪平说着，快步往酒吧门口走去，我便在后面紧紧追逐。到了门口，夏雪平还是被我撵上，我一把抱住她的身体，用胳膊垫着她的脖子湿吻上去，结果没想到酒吧的门竟然是一扇自动拉门。随着拉门打开，酒吧里的人隔着玻璃组成的门廊全都看到了我和夏雪平的拥吻，于是里面又是一阵起哄——“我的天！我的眼睛怎么酸酸的啊！”
    “何秋岩，请保护一下人类最好的朋友——单身狗，好吗！”
    “唉，这当警察拿枪的、经历过生死的，对于‘秀恩爱’这件事真心没有一点忌讳呢！”
    这帮人的起哄给我和夏雪平也都弄得不好意思继续下去，于是我和她十指紧扣走进了酒吧。酒吧里面不只是我那六十个国中同学，还有其他平时在这间酒吧里工作、唱歌、喝酒的人们，外面看着不起眼的一个小酒吧，里面竟然差不多已经坐了一百五十多人。我和夏雪平被众星拱月地安排到了全场最中间的一桌，只见一束聚光打来，照在我俩的这张桌上，听闻我俩不远的地方，有人在用这低沉的嗓音对着麦克风说道。
    “Testing，testing……既然今天一开场就有一对儿这么甜蜜的情侣，那么我就用一首歌开场吧——一首《最懂你的人》，献给大家。”
    音乐一响起，我和夏雪平这一桌的聚光一下子移到了我面前的小舞台上，但见一个穿着牛仔裤和白色正装衬衫的卷发中年男人坐在椅子上，弹着一把木吉他。这个跟夏雪平撞衫的男人一现身，让夏雪平不由得像个小女孩似的，情难自抑地捂着嘴叫了起来。我看着台上的男人也傻了，因为这个男人正是夏雪平曾经最喜欢的歌手戴广平，受到夏雪平的影响我也很欣赏他。大概在我五岁那年，闻名全国的戴广平因为自己的女友，同样是流行歌手的房春芮不幸出车祸去世，接受不了打击的戴广平因此宣布退出歌坛；更让我惊讶的是，正在帮着戴广平弹电子琴的短发女人，居然是房春芮的妹妹，曾经名噪一时的偶像艺人房夏溪，在姐姐去世的时候，房夏溪也销声匿迹，好像我听人说过，现在的她在民总医院做了一名耳鼻喉科的医生——我和夏雪平都没想到十六年以后，竟然还会在这间蓝桥LiveHouse酒吧里见到曾经自己最喜欢的明星。
    “真没想到，跟你来还来对了！”夏雪平拉着我的手说道。
    “嘿嘿，跟着我绝对有好事！”我洋洋得意地说道。
    “那看来，小混蛋也得改成叫‘小福将’啦？”
    “什么？”我故意假装听错问道，“你说‘小夫君’啊？行，就这么定了！”
    夏雪平斜着眼睛，坏笑着掐了我的手背一把。
    戴广平一曲过后，随着雷动的掌声，朱锐雄站到了麦克风前。戴广平跟朱锐雄耳语着，而朱锐雄也紧张地跟戴广平说着悄悄话，二人还时不时地瞟着夏雪平和我。最终戴广平一脸无奈，只得去吧台问老板要了一个纸箱子，里面好像装满了白色乒乓球。戴广平把纸箱递给了朱锐雄：“这么无聊的事情，你来。”旋即自己颓然地走下台，吧台的老板直接把一瓶塞了酸橙的Corona递给了戴广平，跟戴广平一起看着台上耍着怪态的朱锐雄。
    “呐！诸位诸位！刚刚听过了无聊老男人的噪音，下面该开始今天的游戏环节了！——我们久违的‘蓝桥幸运星’活动！在我手里的纸箱里，装满了写有在座各位椅背和椅垫上的号码；被抽到号码对我那位朋友，将会获得……”朱锐雄想了想，眼珠一转说道，“将会获得‘芝华士12’一瓶！——前提是必须献歌一首，且需要感染在座各位，机会不容错过哦！”
    吧台老板哭笑不得，跟戴广平指着朱锐雄说道：“这小子，真是狮子大开口！给我打工的，到处跟人说他是我侄子；还到处请人喝酒！记你账上了啊广平！”
    “记我账上？”
    “袁樱是你带来的，他是袁樱带来的，追根溯源不得记你账上么？”
    “无所谓了……”
    在这个时候，朱锐雄已经把号码抽了出来：21号——竟然是夏雪平椅背上的数字。
    “唷，是姐姐啊！来一个吧！”
    “对！来一个吧！”
    “来一个！实在不行，秋岩你也唱一个！”
    “对啊，你们这一对儿合唱吧！”有人起哄道。
    我难为情地笑了笑，摇了摇头——因为我的破锣嗓子五音不全，我唱歌实在是难听。
    这一刻的夏雪平竟然有些腼腆，她看着我对我问道：“那我，去了？”
    “想唱就唱呗。”我其实也很期待的，因为我从小到大都没听过夏雪平唱歌。
    夏雪平眼珠一转，站起身对朱锐雄说道：“要我唱歌也行，我想让戴广平先生给我签个名。”
    戴广平二话没说，直接拿起那瓶Chivas Regal 12，接过了房夏溪手中的马克笔，在酒瓶上签下了自己的名字。按照店里的规矩，这下夏雪平想不唱都不行了。
    夏雪平也痛快地上了台，清了清嗓子，然后开口清唱了一首歌。
    “房间是你的气息/你还没醒/
    静静的头挨着你/你伸手握我手心/
    这是真的/还是种梦境/
    被捧在手心/还是不确定/
    爱来来去去/走走停停/无论多小心/
    说过不放感情/直到我遇见你/
    这不是运气/是种默契/却让我恐惧/
    喔/你会不会/美丽往往都易碎/对不对——”
    唱完这一阙，我一低头再回过神，差点吓了我一跳，房夏溪和戴广平居然一起坐在了我身边，瞬间让我有些语无伦次：“夏溪酱……广平先生！荣幸之至！”
    “欸，这个是你女友啊？”房夏溪对我笑着问道。
    “嗯，是。”我这答应得有些胆战心惊，但在我点头肯定之后，又不禁心生自豪。
    “做什么的？”
    “我俩都是警察。”
    “哦，警察啊！致敬致敬！”房夏溪笑了笑。
    戴广平闭着眼睛听着夏雪平的歌声，忍不住感叹道：“这副嗓音，不去唱歌真实可惜了。”
    我转过头一看，酒吧里的其他人，也都被夏雪平的声音陶醉了——
    “遗憾变暖意/暖意变泪滴/
    泪滴变成钻石/我珍惜被你珍惜/
    爱是水晶/好透明又怕被跌碎的心/
    偷偷窃喜/屏住呼吸/
    爱来来去去/走走停停/无论多小心/
    说过不放感情/直到我遇见你/
    这不是运气/是种默契/却让我恐惧/
    喔/你会不会/热情往往会减退/对不对……”
    唱完之后，整见酒吧里都安静了，最终还是戴广平站起身，领着所有人对夏雪平鼓掌。而我则不能自已，直接跑到夏雪平面前，一把搂住了她，对她说道：“属于我俩的美丽，是金银、是火焰、是血液、是子弹，才不是易碎的水晶，所以我对你的热情，永远都不会减退。”
    “你保证么？”
    “我保证。”
    于是在更吵热的气氛之中，甜蜜的舌头，再次伸进了渴望的双唇间。
    这一切，如梦似幻。
    在我和夏雪平回到座位上之后，从台下走上来一个有些不太起眼的小姑娘，她看起来似乎还比我小两岁，脸型圆圆的，小小的个子、小鼻子小眼睛，嘴唇倒是微微有些厚。她穿着一件红色格子衫，里面是深灰色的线衣，她的乳量差不多快到D罩杯，对于一米六几的身高来说已经算是巨乳；下面穿着一件短裙，短裙下面的黑色毛绒长筒袜和那双咖啡色的靴子，把她的双腿显得修长无比。她的耳钉我似乎在哪见过一样，但是实在想不起来。
    “大、大、大家好，我是、我是、我是袁樱。”没想到这个长相还算可爱的姑娘居然是个口吃。可就是这么个口齿不灵光的女孩，刚打个招呼，台下除了我、夏雪平还有我当初的同学们之外，其他的听众全都对着这个叫袁樱的女孩高呼示意。后来我才知道，这女孩是豆瓣上的一名广受欢迎的独立音乐人。
    可这女孩一上台来，就紧盯着我和夏雪平不放。
    她怨恨而悲伤地盯了我俩半天，接着又转过身从戴广平的手里抢过了那把木吉他，然后坐到高脚椅上，对着麦克风说道：“我、我、我今天、我今天其实、其实有些不想、不想来的。我没想到、我没想到、我没想到你们都、都、都来、都来了……我想说、我想说、我最近一个、一个最好的朋友，她、她去世了，我其实、我其实、有很多话、想要、要、要对台下的两个、两个人说……”
    台下的朱锐雄看着袁樱，突然很刻意地咳嗽了两声。
    袁樱看了一眼朱锐雄，叹了口气，对着朱锐雄发着脾气说道：“我知、我知、我知道了！你咳嗽、你咳嗽什么？”台下的听众哈哈大笑，令朱锐雄尴尬不已。只听袁樱继续说道：“我、我其实就想……就想说的是、就想说的是，无论我的、我的、我的、我的那个朋友、那个朋友她生前做、她生前做过什么、做过什么、做过什么事，她在我、在我、在我心里，她都是、她都是、她都是个好人，她都是、都是我的家人……”
    紧接着，袁樱自己弹奏着吉他，唱了一首日文版松隆子原唱《Five Hundred Miles》，唱着唱着，她哽咽了。
    我依旧没想起那对儿耳钉是我曾在哪看到过的，但是我想我大概知道了，这个叫袁樱的女歌手口中的那个“她”是谁，因为我曾经在床上睡得迷迷糊糊的时候，听到过那个“她”口中哼过这首《五百英里》。
    在我左手旁的夏雪平，也在听着房夏溪对她讲述着说：之前，袁樱有个很要好的朋友会经常来这间LiveHouse听她唱歌，她那个朋友是袁樱以前在技术学校时候的同学，名叫叶莹。
    夏雪平愣了一下，刚准备说些什么，放在桌上的手机突然震动了一圈，来电显示是徐远。这个时候，眼见着袁樱已经唱完，走到了我和夏雪平面前，但是徐远的电话也不能不接。当夏雪平举起电话之后，对着话筒说了两句“嗯”，便站起身拉上了我：“徐远在敦盛等我们，得赶快过去一趟。”
    于是我和夏雪平匆忙地跟在座的所有人都道了别，我又提醒了一下吴纶和扈羽倩别忘了跟张霁隆的约见，然后便拿了随身的东西和那瓶戴广平签了名字的威士忌离开了。
    ——看着站在原地十分委屈，话却说不利索的袁樱，我很想对她说一句，“对于叶莹的死，我很抱歉”，可我最终还是没有说出口。
    “徐远今早到底怎么了？你来接我之后，你也没告诉我；被万美杉给搅和的，我也忘了问。”上了车以后，我才想起来这一茬来。
    “你没问是对的，”夏雪平波澜不惊地说道，“徐远的司机在今天早上准备去接徐远跟丘康健的时候，在徐远家门口被人开枪打死了。”
    “啥？”
    “你没听错，他的车子前挡玻璃，在打死那名司机之后，被人补了三枪。”
    “你等会儿……”我紧张地对夏雪平问道，“你不是说过徐远住的地方，前后左右都是高级公务员和一些市政部门的官员么？按道理这种地方的安保应该很严密，这都能杀人？”
    “你问到点上了：徐远住的社区所雇佣的公司是芳林物业，芳林物业的老总就是首都安保局官员的同学，也是K市警官学院毕业的，他们公司的那些保安人员，都是接受安保局F市站进行体能和心理训练；徐远住的小区，二十四小时十八个岗位轮班执勤，周围还有四十多台监控录像，但早上六点到六点半这半个小时是轮岗真空期；而死的那名司机又是保卫处出身——能在这种条件下成功杀死一名司机，也是件不容易的事情。”
    “那对方用的是什么狙击枪？”
    夏雪平转头看了我一眼：“不是狙击步枪，是MP-448配消音器。”
    “俄国的手枪？那杀手是大摇大摆走到徐远的车子边上的？”我惊讶地问道。
    “没错。监控录像拍下来那个人了，但是那人全身都捂得严严实实，甚至分辨不出性别。他是昨天晚上十一点钟，提前躲到社区里的，一直在变电室里蹲守：变电室里还发现了一次性睡袋、方便面碗和五罐红牛的空易拉罐。杀手是等到早上六点十八分犯的案，把人杀了之后立刻逃了。”
    “天呐……那这个杀手也太嚣张了！敢在这种地方杀了人就走，这事情没闹大吧？要是传出去的话，真不知道老百姓们会怎么说，而那帮写文章发新闻的喉舌们又会说什么难听话了。”
    “你怎么跟沈量才似的？”夏雪平不满地白了我一眼，“想什么事情都先关注别人怎么说？”
    “嗨，我不是因为桴鼓鸣和陈赖棍，还有之前胡敬鲂安排的那次记者会，他们那帮人变着法的骂你给弄怕了么！”
    “哼，原来是为了我啊……”夏雪平嫌弃地瞟了我一眼，然后得意地微笑了一下，但转而又严肃地说道：“事情不仅没闹大，反而我总觉得有很多人对这件事避而不提。”
    “啊？”
    “今天我参加婚礼的时候，赵嘉霖和她丈夫宴请的宾客有不少跟徐远都是很熟的，可今天他们人人都躲着徐远走；即便不躲着的，也没有一个人因此事对徐远问询一下，但你要知道，他们这些人里有不少，就住徐远的前后楼。倒是不知道为什么，今天不少蓝党的人主动过来跟徐远打招呼说话，丝毫没有半点避讳。”
    “在野党的人？”我摇了摇头，又对夏雪平问道：“夏雪平大人，那你觉得这事能是谁干的？”
    夏雪平摇了摇头，对我说道：“这个我可说不准了，我不像别人，喜欢分析人际关系。徐远自己也说不准，所以推测这些都没意义。现在这个案子已经交给安保局了，桂霜晴说这件事很复杂，她主动跑到金梦香榭丽，告诫我、徐远和丘康健，千万别让更多人知道。我不知道你的那些国中同学都什么背景，所以在他们面前，我才没跟你提这个。”
    能在这样的场地条件下，如此轻易地杀了一个警局局长的司机，事前潜伏进变电室过了一夜，大摇大摆走到徐远座车旁边开的枪，说明他的心理素质极强，且事先有所准备——一般的蟊贼或者有过杀人前科的重刑犯大多数都不可能有这样的耐心，这个人很有可能是个职业杀手，或者根本就是个特工。
    他的目的性也极强，杀完人就跑，并没做过多逗留，而且他也没有对徐远和丘康健下手——但是他偏偏很有可能做到顺手或者直接杀了徐远。
    而徐远那个司机，是保卫处出身的人里我最喜欢的一个，他爱开玩笑、为人低调又和善，从不与人树敌，保卫处基本不对外办案，而他当初就在保卫处工作了六个月就跟从徐远，成为了当时还是副局长的徐远的司机，因此也没参与过对内整肃的案子——综上所述，我觉得这个杀手肯定不是为了寻仇，看起来，倒更像是一次杀鸡儆猴。
    可又是谁想用这种方式恐吓徐远呢？
    如果按照职业杀手的思路想的话，那就可能是张霁隆，因为江湖上盛传张霁隆一直在豢养着一个杀手集团；但我个人没看出来不说，张霁隆自从出狱以后，除了刚出狱时徐远带着夏雪平、柳毅添跟张霁隆吃了一顿为了示威的饭，除了两人很可能相互往市局和隆达集团送了不少卧底之外，再就没听说张霁隆跟徐远私人有什么过节，而且张霁隆最近几年一直把心思扑在赚钱上头，虽然普遍都知道张霁隆是一个黑社会老大，但是全F市也都承认这家伙已经跻身全省知名企业家的行列，他自己为了保持和维护自己的公司发展和社会形象，也必然轻易不会去对付警察或是其他执法部门。
    如果按照特工的思路想的话，那到底是安保局还是国情部么？或者司法调查局？是个人行为还是整个情报部门为单位的呢？如果是后者，他们完全可以用别的手段去构陷徐远，然后再玩一次“捉放曹”以达到敲打徐远的目的，肯定不至于杀了徐远的司机；那如果是前者，又是谁呢？无论是我、是夏雪平，还是局里的其他人，都没听说徐远跟两大情报集团的哪个人有过节……
    夏雪平看了我一眼，知道我此时肯定在为这个命案做着猜度，在脸上出现了少见的不安，她犹豫了良久，又对我满怀忧虑地说道，“小混蛋，这事情我一说你一听就算了，别太在意。在这个世界上，有很多很复杂又很危险的事情，我希望你别去接近它们——现在在我身边的人，就剩你一个了，你明白么？”
    我认真地看着夏雪平，点了点头：“还是那句话，你说让我干什么我就干什么，我只做那个在你背后拥抱你的人——你就放心吧，我亲爱的女友夏雪平。”
    “去去去！谁是你女朋友？”
    “嘿！刚刚你自己说的，对吧？你都承认了，还想不认账？”
    “刚刚？刚刚我那是临时客串！我是不想让你在你同学面前尴尬，知道吧？现在不是了！”夏雪平故作一脸冷漠地说道，趁我转过头，她又对着前方马路偷笑着。
    “嗬，那你现在是什么啊？”
    “我现在啊，我现在，是你这个小混蛋的‘夏雪平女王大人’！”
    我撇着嘴假装不忿地别过头，左手却放在她那只握着方向盘的右手上，享受着心花怒放的感觉。
    第六章 初雨后的夜空（6）
    “ご免なさい（不好意思），我们今天不营……哦，是你们二位，どうぞ（请进）！”
    前来迎接的，是敦盛陶老板的妻子孝美。说着，孝美女士帮我和夏雪平打开了居酒屋的门。
    “啊，谢谢！TAKAMI桑，今天怎么不营业呢？”一方面我也是好奇，另一方面，我也是跟孝美桑没话找话——这是个典型的带点战后昭和气质的女人，她似乎是在外人面前永远都挂着一副笑眯眯的表情，而且是真的把眼睛眯起来，然后脸上挂着看起来自然但整体气质却很职业很僵硬的笑，看着对方进门，看着对方从她手里接过衣挂和蒙衣服用的清洁罩，又看着那人从吧台上拿一片湿巾、一块开胃用的话梅或者番石榴口味的水果硬糖，就这么一直笑着一直看着来客，弄得来人若不跟她找两句话说说，都不好意思。
    夏雪平听了，回过头似笑非笑地看着我，又稍微有一点点失望地对我说道：“你也真多余问。”接着又礼貌地感谢孝美桑帮自己挂好了西装。
    我这时候已经反应过来，孝美桑还是说道：“当然是因为徐警官的事情了。哎……也真是个可怜人：女朋友与杀人案有牵扯、还躺在医院里，现在自己的手下又被人杀。想必他现在心里会很难过吧。”
    如果我是徐远，我也会难过，但我想今天徐远让陶老板帮忙清场，自己包下这家店的原因，很大一部分也是他不想让自己司机被杀的事情被更多人知晓。这个事情，我确实多余问。
    孝美桑知道我们这些市局的常客光顾的时候会带着自己的佩枪，所以她也会给我们准备一个用混纺布料制成的布袋，方便我们每个人把手枪放进布袋里，把布袋放在随手就能摸到的位置。接着，秀美桑便将我和夏雪平领到了那副仿制的织田信长的铠甲后面那间雅间，为我俩拉开了门。
    看到我和夏雪平的到来，徐远只是微微地对我俩点了下头。他的脸上此时并无任何的焦虑或者悲伤，正举着杯子微笑着，津津有味地听着坐在他对面陶老板给他讲的故事：“……所以这个信长，还真给幕府将军的包围网撕开了口子？”
    “这中间的事情说来，也很复杂的叻，先是六角义贤与一揆众的联盟被丹羽长秀和藤吉郎打败，再是信长开始分化公家势力，积极贿赂包围网中各个大名，同年冬天，西伯利亚寒流侵袭远东，使得各方面行军受阻，于是诸大名只能罢战。再之后，信玄入道尽管在三方原打得家康屁滚尿流，可在之后强行上京途中病笃，包围网一下子受到破坏。而早在之前信长已经在各方势力处进行了或是策反或是势力培植，轻而易举将包围网的诸大名逐个攻破，朝仓、浅井两家也被信长一举歼灭。”
    “这狡诈的织田魔君，看来还是有点幸运的，哼。”徐远听着，不以为然地冷笑着。他的脸上，倒是透着一股对张自己老对手霁隆极其崇敬的那位东瀛古人无比的厌恶。
    “时也，运也，势也，缺一不可。”陶老板说道，“美女阿市在藤吉郎做媒之下，改嫁了柴田胜家，藤吉郎也暂时拉拢了柴田、丹羽，并因战功卓越受到信长赏识，改名‘羽柴秀吉’。”
    “他就是后来滋扰朝鲜、妄图大明的丰臣秀吉？”
    “正是。”陶老板说道，“我其实对那些日本的战国人物，不讨厌，但其实也没有什么好感。只是他们生命中的太多经历，看起来很像一则则寓言：信长以一己之力与全国为敌，却能置之死地而后生；但是就在将要横扫群雄的时候，手下光秀与公卿合谋兵变，魂断本能寺。秀吉一个农户出身的杂兵，却能在当时等级森严的社会制度下一跃统领公卿武士，成为太政大臣；可最后贪心不足，非要搞军事扩张，本来想充实自己亲近的武将文臣的资源，没做成不说，拖垮自己，在自己死后让自家手下分裂，以至于搞出了关原合战，最终让自家二世而亡。人生在世，人人都想着去做大事，但是若不知道顺势而为又不知道自己有多大气量，失败是必然的。”
    “气量……顺势而为……”徐远直勾勾地凝视着陶老板，喃喃自语。
    “嗯，就是这么回事。”陶老板想了想，看着自己面前的暖炉和上面的瓷壶，对徐远说道，“我再给您讲个故事吧——这个其实是我今天最想要跟您讲的故事。”
    “请说。”
    “浅井长政覆灭之后，他的地盘便被信长封予了秀吉。在一次打猎的时候，途径一个佛寺，由于天气燥热，秀吉便下临佛寺休息。从佛寺中走出一个年龄幼小的沙弥，见秀吉口渴，便首先用大碗给秀吉上了一杯早已晾凉且口味极淡的茶汤，确实解渴但并不好喝，秀吉起初不喜。可等他喝完那一大碗后，那孩子又给秀吉上了一小碗尚有余温的茶水，且味道微甘，对于这碗很普通的茶，秀吉喝起来却觉得好喝很多。等秀吉喝了那一小碗，那孩童终于用小茶杯为秀吉敬上一杯浓郁滚烫的香茶——秀吉终于明白，那孩子分明是想让自己先解了渴，再品茶。”
    “那孩子，叫石田三成是吧？”
    “正是。”
    “这个故事我似乎也知道一点，但没有您陶老板讲得这么具体。”
    陶老板笑了笑，继续说道：“对于世间的很多事情，不能急于求成，也不能颠倒了顺序：天气炎热，若是最开始就喝的是热茶，茶是好茶，但是口感肯定会打折扣，喝着也不尽兴；而喝完了热茶再喝凉茶，嘴里味蕾坏了，容易闹肚子不说，也会坏了风雅。”
    说完，陶老板提起了那只瓷壶，把里面的滚烫茶水倒进了徐远面前小桌上的茶盅里，他微笑着对徐远说道：“远哥，请喝茶吧。”
    “有趣的故事，我知道了。”徐远也笑着，盯着面前的茶盅，他迟疑片刻，捏起茶盅对着自己的嘴巴屏着呼吸一饮而尽，一滴不留，放下茶杯后捏紧了拳头、颤抖着全身呼出一口气，嘴里都飘着白色的热气，看得我和夏雪平心中骇然。然而徐远自己，却仍然端坐，面带微笑地看着陶老板，赞叹道：“好茶。”
    陶老板看着徐远，淡然一笑：“我也明白了，那我祝你成功。”说完，陶老板又转身对我和夏雪平问道：“这两位吃点什么？”
    我和夏雪平各自转过头，笑着看了对方一眼，仿佛都在等着对方先点单，然后另一个跟着说一句：“我也一样”——很久以前的时候，我和夏雪平就喜欢这么做，也不知是何时我俩养成的习惯。而这样的话，在我和她面前就有双份一样的食物，若吃到我喜欢吃的那样东西，她便会把她的那份给我，若是遇到她喜欢的我也会把我的那份给她；要是遇到我俩都喜欢吃的，我和她便会共同分享。现在想来，我小时候在夏雪平还没跟父亲离婚的时候，我出去逛街、出去吃饭，貌似都是跟夏雪平在一起，而且我俩相处的模式也仿佛都是恩爱的情侣相处的方式——饭前一起逛街、我在休息座位上等着更衣间里的她，或者帮她参谋鞋子和衣服的款式，饭后一起吃冰淇淋喝冷饮、时间若是充裕则一起去看场电影，有几次还会坐到情侣座上——这些事，我好像已经忘记好久了。
    于是越是这样回想起来，我越是觉得心花怒放；我不知道夏雪平在这一刻心里想着什么，但她的脸上也显现出了桃红色。
    可就在我俩刚要说话的时候，陶老板却发话了：“嗯……这样吧，今天有D市刚到的虎头虾跟海葡萄，餐前点就推荐你们二位：虾肉配甜醋渍海葡萄、佐以花生豆腐配酱油黑豆，可以吧；再就是蒸蔬菜、蒸瑶柱、煎培根鱼糕卷，香煎油封鸭配烤芦笋烤神户牛肉；主餐是海参鹅肝配羊肝菌，外加用松茸剁碎，跟黑毛和牛一起做成惠灵顿牛排，配上鱼子酱，外加青芒果寿司；甜点是百香果沙冰。饮料么，就配起泡白葡萄汁吧。”
    我和夏雪平面面相觑，但陶老板不容异议的态度，却又不知道让我俩该说什么。夏雪平对陶老板点了点头，又靠近了我身边，有些暗自欣喜地看着我说道：“我还确实很想吃他们家的海葡萄的，味道不错，但并不是经常有的。”
    坐在正位的徐远看着自己面前小餐桌上的龙井茶、纳豆白米饭、一锅寿喜烧、一份明显是做寿司剩下的材料组成的刺身拼盘，再加一碟子咸梅，立刻有些不高兴了：“喂，我说你怎么回事？他们两个怎么吃这么好？就给我吃这个啊？”
    “等你什么时候出双入对了，我也给你吃口好的。”陶老板笑着说完，推门出去了。
    徐远听了陶老板的话，诧异地看了看我和夏雪平，接着用筷子指着拉门对我俩佯装不忿地说道：“我说你们俩，是不是贿赂过这个人啊？”
    我和夏雪平都笑了笑不做声。
    居酒屋里的菜肴大多数是早就备好了料，或者已经做得差不多的半成品，所以也就十分钟的时间，陶老板和孝美桑便端上两只小桌，上面的菜品也一应俱全。这十分钟内徐远笑着跟我和夏雪平扯了几句有的没的，瞎说了一些局里人的玩笑，但实际上也没那么好笑，夏雪平面无表情地低着头，而我在一旁陪笑着，也跟着扯上几句。上菜的时候孝美桑依旧看着我和夏雪平笑着，只是这一次她的笑看起来不再那么刻意，而是有了一些内容，仿佛羡慕又仿佛祝福。
    等店家夫妇二人离开了，徐远脸上的笑全然不见了。夹着雪花肥牛片的筷子，抬起又落下，于是任由那片牛肉在汤锅里渐渐发柴发干。
    “局长，丘叔回去了？”我试着打破空气中的凝重，对徐远问着。
    “哦……那家伙昨晚跟我一直喝啤酒来着，今天没忍住省厅那帮混帐东西们的轮番轰炸，喝了一堆白酒，我已经派人给他送回去让他睡了。”
    我看了一眼正在低着头的夏雪平，接着对徐远问道：“今早的事情，夏雪平都跟我说了。查出来是谁干的了么？”
    徐远脸色铁青地看着盛装刺身拼盘的电动制冰盒，从里面用手挖出一块冰放进嘴里摇了摇头。
    “就连安保局也没调查出来了个一二三四？”
    徐远继续摇了摇头，开口说道：“这件事，知道的人就你们俩、我、丘康健、桂霜晴和她的三人调查组，外加这间店的陶老板和孝美桑；明天我会让沈量才和保卫处按照车祸处理这件事。到此为止吧。”
    “到此为止？”我难以置信地问道，“那不查了啊？”
    “到此为止的意思，你不明白吗？”徐远说话声音不大，但是语气十分严厉，他对我愠怒地说道，“车祸就是调查结果。三级警司何秋岩，你现在是休假期，这件事也不在你的职责范围内，请你接受上峰的决定！”
    我有些不知道该说什么，而面前这个与我怒目相对的徐远，又何尝不是打碎了牙花子往肚子里咽。
    “抱歉了……我也就是随口问问。”
    等我把话说完，夏雪平也总算是抬起头，微皱着眉看着徐远开口道：“一条人命的事情，难道也能这么算了？”
    “只能这么算了。”徐远转过头看着夏雪平。
    夏雪平咬着牙看了徐远半天，又低下了头，从牙缝里挤出一个英文单词：“unfair…”
    “你其实也很在乎这个事情……”
    “不。来的时候我还告诉秋岩别太对这个事情上心；但我只是觉得你的那个司机，死的可惜。”
    “我知道，你最恨草菅人命，以及结不了、和稀里糊涂就被按照结案处理的案子，可是雪平，不是所有不了了之的谋杀案，都跟当年老爷子、以及老太太跟雪原被害一样。今天这档子事，这是两码事。”
    “我当然知道是两码事……”夏雪平闭着眼睛说道，然后她抄起刀叉，开始吃着东西。徐远看见夏雪平的态度，忍不住叹了口气，用手捏着刺身下面的冰块往嘴里塞。
    而看着他们俩此刻的情绪如此低落，我发觉自己对于外公和舅舅、外婆、舅妈的死居然有些麻木，或许是因为对我来说时间已经太久远，或许是因为我最初对于外公和舅舅他们的死的痛苦，本身来源于夏雪平的痛苦的扩散，而现在我只把拥有夏雪平当成心中的幸福以及唯一，而无瑕再去考虑别的。
    于是，我也开始讨厌起来我自己的这种被眼前的“小确幸”所导致的麻木。结果，这种讨厌的情绪，又很快被那爽滑且入口就在唇齿间爆炸出冰凉的、带着淡淡海腥味的酸咸的海葡萄给带走了——哎，好吃佳肴的人真是都没骨气！
    “行了，不说了，聊点正事吧——当然，这对你们母子俩来说，也是轻松的事情。”
    接着，在我正享受着那清香凉虾仁上、点了酱油的弹牙蛋白质的时候，徐远从自己的小桌底下，给我和夏雪平一人拿出一只黑色背包来，亲自走到我俩面前递送到了我和夏雪平的小餐桌前。
    “这是什么？”
    夏雪平正吃着天妇罗汁点蒸西蓝花，又端过自己的那碗虾肉配甜醋渍海葡萄，递到了我面前，我也把自己的蒸菜和烤神户牛肉都放到了夏雪平的桌上。夏雪平嘴上吃着东西，并对徐远问着，可她却对那只背包一眼都没瞧上。
    而我则有些迫不及待，直接抓过了那只背包；但转头一看夏雪平一动没动，我也有些后悔了。刚准备把背包放回去，夏雪平却转过头看着我，又看了看我手中的包，似乎是想说：反正已经拿过来了，莫不如打开看一下吧。
    我拉开了拉链，把里面的东西一件件摆在我和夏雪平中间。那背包里面的东西分别是：四张高铁车一等座的票和一张返程的一等座票，按顺序，我和夏雪平需要先去最北边的靠近金阿林山脉的L省Q市，然后进入M省G市，绕路去蒙东的T市，顺着南下入关去R省C市，最后返程回到F市，仔细算下来，我和夏雪平在每一个地方都能待上三四天。
    下一样东西，是用两层黑色塑料袋套住的将近七八封信——为了证明我没看错，我特地解开袋子拿出来看了看，那些确实用白色平邮信封装载的信笺，在这个普遍人们联系都用即时对话APP，连电子邮件都不怎么写的年代，这东西算是稀罕物件。
    再然后，是一把我平时用的同型号的勃朗宁HP-MKIII——但是在滑膛盖靠近握把位置上原有的用枪单位归属编号被磨掉了，除了手枪，还配给了一整盒9×19mm鲁格弹。
    而最后一样东西，是一张贴了我照片的身份证——这次我的化名又成了“龙宇锴”，还有一张是夏雪平的，化名被叫成了“荀惠柠”。
    我估计夏雪平面前的那只包里的东西，我估计除了信封里的内容不一样、那里面的枪应该是一把QSZ92式、少了一张证件，除此之外，其他的应该一模一样。给我和夏雪平一人配了一把没有编号的手枪，又发了一张假证件，我很敏感地觉得，徐远给我俩安排的这件差事，不是什么好事。
    “龙宇锴、荀惠柠……上次我去见肖站长和欧阳雅霓的时候，您让我叫‘李丛’，您啥时候能给我取个好听点的名字呢？”
    “你见过小霓了？”夏雪平震惊地看着我，语气有些激动，“什么时候？是在G市安保局，还是她来F市了？”
    徐远低着头默不作声。
    “在G市安保局：就是我在你家里不告而别、紧接着艾立威就去杀你的那天。上次就是这老狐狸安排我去当快递员，送东西到安保局。”我转过头看着徐远问道，“是这么回事吧，局长大人？”
    “喂，上次那件事是安保局找上的你，你小子可不应该算到我头上。”徐远喝了口茶解释道。
    夏雪平也总算转过头看了看面前的那些东西，然后脸色立刻暗了起来：“这事情，您就非得找我和秋岩做么？”
    “因为，目前在我身边的，只有你们俩我才信得过。当然还有老丘，但是我得留他在局里。”徐远重新坐下，把刚刚那片没从锅子里夹出的已经煮得老柴的雪花肥牛，放进了自己面前那碗加了海鲜酱、油泼辣子的生鸡蛋糊里，搅了两下，叨进自己嘴里大口地嚼着，然后微微棱着眼睛看着我和夏雪平。
    “那我要是不想做呢？”夏雪平放下筷子，看着面前的碗碟，缓缓说道，“徐远，自从我父亲走了、我哥走了，这么几年，在局里你是我的长官，私下里我一直当你是我的亲哥……”
    “你也会打感情牌了，雪平？”徐远语气平淡地说道，夹起一块还未煮熟而中间也未滑开、冻在一起的三片半生的肉，连料都没蘸就放进嘴里，狠嚼了几口又囫囵吞下，“我也把你当成亲妹妹，老爷子和雪原走了，于锋大哥早就弃你而去，最了解你的除了你前夫何劲峰，也就剩下我了。”
    徐远提到于锋的时候，故意朝我这边看了一眼，而夏雪平也忍不住狠咬了一下牙齿。听到这个名字，看到徐远和夏雪平分别这副反应，我也觉得嘴里这滑嫩的羊肝菌，似乎有些难以下咽。
    徐远接着笑了笑，对夏雪平说着一些听起来跟夏雪平的问题无关的话：“都说你是什么冷血孤狼，但我知道，其实你是一个外冷心热的人，心里重感情、也容易接受感情。你知道昨晚，丘康健那家伙都跟我聊了什么嘛？聊了很多。今天参加婚礼，果然是你雪平比那赵嘉霖更引人注意，我身边不少省厅的人都觉得，你这平时从头到脚都透着一股阴暗气场的人，仿佛一下子明亮起来了。”
    接着，徐远又对我说道：“还有，秋岩，你不是喜欢吃么？你知道今天陶老板给你们俩上的这套定食叫做什么名堂？——东京那边传统的‘御祝宴’，味道还行吧？”
　　我就算再傻我也听明白了，徐远这是在要挟我和夏雪平；虽然我还不太清楚他是想让我跟夏雪平去做什么，但他这种说话方式，让我觉得很不舒服。“老狐狸，霁隆哥说你‘帝王心术’，老早以前我还以为，他是江湖上那套喜欢夸大其词的社会嗑，今天我算是领教了。”我说道，并觉得嘴里有口气，咽也咽不下，吐也吐不出。
    “那个小流氓跟我对付了这么多年，也算是了解我的。”徐远无奈地笑了笑，然后说道，“所以这件事，雪平，秋岩，你们俩就去做吧，这点事情耽误不了多少时间，剩下你们可以有大把的时间去度假——就当做是我自己给你俩机会度蜜月了。”
    “那您是想要我俩干什么呢？”我对徐远问道，并且举起了自己手里的那沓信封，“我是真的不懂。”
    “也没什么复杂的事情：等过一会儿，我会给你和雪平手机里发一份名单，你们俩按照信封上的编号，把信按顺序交出去就行了，而且你们把信交出去了，去哪玩、在哪住，吃什么买什么，收信的人会给你们报销所有费用。”
    “所有费用？”
    “对，所有费用，哪怕是钻戒或者婚纱都无所谓。”
    说到这，夏雪平低下头，面无表情地拿起刀叉，本来对着那块惠灵顿牛排她想要下刀的、并且叉子已经扎进了牛排里面，眼看着就要从酥皮开始狠狠下刀，但她想了一下，又抬起头看了我一眼，低下头吁着气，又把牛排端到我的桌上，自己默不作声地端走了我的那份芒果寿司，旁若无人地吃了起来。
    而徐远继续说道：“你们俩只需要把信交给对方就好了，不需要跟对方交流太多。你们俩可以带枪，也不需要担心咱们市和你们要去的其他地方的安检，但是如果有什么其他情况，你们俩是万万不能透露自己的真实身份的。”
    “那假如我与秋岩被司法调查局的人抓了呢？”夏雪平低着头，闭着眼睛对徐远质问道。
    “那我一定会想办法的，司法调查局的权利或许很大，但是他们也不是谁都不怕；我早就推演过好几次了，跟我那四个地方的人也都打过招呼了，按照我的安排，你和秋岩绝对不会有事的。”徐远接着对夏雪平诚恳地说：“雪平，别怨我。你肯定也知道我的理想和抱负，我很想让现在的警界，至少咱们F市的警界回到老爷子生前原本的那个样子。我只能这么做。”
    夏雪平想了想，语气平和地对我说道：“秋岩，你把东西收起来吧，这事情我俩接了。”
    “可以么？”我对夏雪平问道，我其实无所谓，可是确实有点拿不定主意，而且做不做这件事，我都跟着夏雪平走。
    “还有商量的余地么？收起来吧。”旋即，她又对徐远说道，“而我和秋岩，就只再给你冒这么一次险；再之后，你自己的事情，我和他都不会再参与了。”
    “我之后的事情，也用不到你们俩了。”徐远看着夏雪平说道，“你和秋岩帮我办完了这件事，以后的事情确实需要完全靠我自己一个，孤军奋战了。”
    “只是我还有个条件。”
    “你说吧。”
    “我需要用你身为局长，在警务系统数据库的密保权限。”夏雪平很果断地说道。
    “你想看三级密保数据？”徐远把嘴里的杏鲍菇嚼得直响。
    “对。”
    “我就知道……苏媚珍之前就跟我说过，她在网监处上班的时候就发现艾立威在攻击咱们省的三级密保防火墙，费了好大劲锁定了IP，发现他是在用你的电脑帮你做事——也就因此，我当时对他俩都没起疑心……”徐远疑惑地看着夏雪平，“我给你当然没问题，就是一个用户ID加一个密码的事情；但是我只能让你在省内使用，所以我得等你办完了事情回来再说。”
    “可以。”夏雪平眨了眨眼说道。
    “还有一件事，雪平，我可是每天都在看三级密保数据的，这里面有什么东西是能跟老爷子和雪原的死有关的？可别说我没告诉过你，雪平，有些险我能跟着你一起冒，但是有些事情，若是被外人知道了，抓住不放不说，搞不好还容易白忙活一趟。”
    “这个您就别管了。”夏雪平对徐远说道，“自从我从交通队出来，跟着你当刑警的那天起，我就跟你和沈量才说过：为父母为哥哥报仇的事情，是我自己一个人的事情——当然，我现在身边还有秋岩在。我有我的方式和方法，所以或许我会查到你们平时都可能会忽略的东西。而且，有些事情，你不试试，怎么能知道这件事做了，就一定是白忙活呢？就像你这事情也一样，对吧？”
    说完，夏雪平对徐远瞄了一眼我正在收拾的背包。
    徐远笑着，点了点头。
    接着，我们仨在完全一个字没说的情况下吃完了饭。徐远吃完了所有肉片后，站起身走到身后的CD架上，挑了一张越路吹雪的唱片放进播放机里，然后他整个人向后一躺，双手垫着后脑，闭着眼睛，整个人沉浸在那柔美的节奏里；而夏雪平和我都无瑕留恋那香颂曲调，吃完了饭后，直接把我俩的佩枪跟警官证留在了小桌边，然后我帮着夏雪平提了那两只黑色背包，取了我和她各自的外套，便迅速离开了，连招呼都没跟徐远打。
    回去的时候，我主动担负起了开车的责任。看着一声不吭、只是把右臂拄在车玻璃上顶着自己脸颊的夏雪平，心绪不宁的我，犹豫再三，对夏雪平开口说道：“我说，雪平大人，我能问你一个问题么？”
    “说吧。怎么了？”夏雪平如同刚睡醒似的，换了个姿势看着我。
    “于锋是谁啊？”我说完了话，咬了咬牙。
    夏雪平转头叹了口气，对我说道：“这个问题，你不是之前问过我么？”
    “我问过么？”我实在是有些想不起来，这个答案似有似无。
    夏雪平也有些讶异地转过头看了看我，对我反问道：“……你没问过么？”
    看来我俩都记不住了。
    “……就当我没问过吧，我其实有些想听你说说他的事情的。”
    夏雪平抽了一下鼻子，接着对我毫不犹疑地说道：“他是我的前男友。曾经一度跟你外公的关系不错，算得上是师生，后来被选拔进入了安保局，他算是警界和情报界当年如同刘德华、梁朝伟、木村拓哉、反町隆史那样的偶像，所以很招女生喜欢；也很能打，在警校里就是搏击冠军，后来好几次跟当年还是特警的丁精武几次交手，互有胜负。”接着，夏雪平转过了头看着车窗外，继续说道，“但实际上，我和他就交往了……两个月而已。之后他因为叛国罪出逃，于是，直到现在，国情部、安保局、中央警察部，都还在通缉他。”
    我点了点头，觉得夏雪平告诉我的事情还算毫无保留；可随机我缓过了一点味来，因为夏雪平刚刚告诉我的事情，都是我之前就已经大概知道了的，很多细节方面的东西她都没说。于是，我追问了下去：“哦……那，我记得你跟老爸结婚的时候，是在你十八岁那年对吧？然后我出生，是在你十九岁的时候；你跟那个于锋，什么时候交往的啊？”
    “十七岁。”夏雪平果断地说道，但是她的脸依旧冲着自己那边的窗户，她接着说道，“我跟他交往了两个月，他便跟我提出了分手；在你出生的那年，他叛逃的。”
    我抿了抿嘴，感觉这个答案，怎么说呢……够“安全”的。
    因此，我接下来想到了一系列很直男癌的问题，我抿了抿嘴，张开了口；可最终我克制住了自己，我确实像每一个男生一样，对待自己拥有未知过去的伴侣时，在心里产生了莫名的醋意，但我要是对夏雪平、对这个孕育了我然后现在还在跟我恋爱、与我进行性交的女人，询问一句“你的初吻是不是给了那个于锋啊”、“你的初夜是给了于锋还是给了老爸啊”，那我可真的需要好好看看大夫了。
    憋了半天，我又突然想到了另外一个问题：“我听张霁隆似乎说过……”一听张霁隆也跟我提起了于锋，夏雪平脸色立刻变了，转过头有些紧张地看着我，而我却继续不动声色地问道，“他说在他上初中的时候，他曾经记得，于锋这个人，好像闹过一个轰动全国的事情；但因为他当时在上课，外加当时他们学校不让带手机，在下课的时候，之前发现那条新闻的同学却再也找不到那条新闻了，再之后全国的网站上都无法找到当年的消息——他到底是做了什么事情啊？”
    “还能是什么事情？你说，都是‘叛国罪’了，还能是什么事情？”夏雪平语气寒凉地对我说道，“无非就是煽动颠覆政府、破坏社会、搞舆论混乱、出卖国家机密这些呗。”
    “嗯……”我有些不知道该说什么了，只能就这这个话题喃喃道，“还有暗杀、制造爆炸、制造恐慌、出卖资源……”
    “秋岩。”夏雪平叫住了我，然后一把抓住了我的手，眼神热烈地看着我。“我知道，你是吃醋了对么？小混蛋，妈妈已经鼓起勇气，为了你，犯了常人不敢做、我自己之前也不敢想的忌讳；为了你，我在你们的同学面前主动承认自己是你的‘女朋友’；为了你，刚刚在徐远面前，在他说破我俩现在的情感状态的时候，我一点都没有觉得恐惧或慌乱；我现在可以以一种即是妈妈又是恋人的身份陪着你，而且只有你，所以我也希望你可以安心，也可以懂些事，好吗？”
    听了她这么说，我的内心总算是舒服了一些，我对她点了点头，轻松地笑了笑：“好吧，我知道了，我不会再提他了。”
    或许，这个于锋真的是让夏雪平伤心太多的一个渣男吧，而且破坏了她跟欧阳雅霓的感情不说，还让苏媚珍在这二十多年里一直嫉恨她、还要杀她。
    “那聊点别的，行吧？”
    “可以啊。”夏雪平的表情也终于缓和了起来。
    接着，我便直抒胸臆：“我还是没太明白，徐远让我俩这么做是要干嘛？——送封信的事情，非要让我俩带枪，但是又要隐藏身份；而且都这个年代了，还送平信？但我刚才听你跟他说话的意思，好像你很清楚他的目的是什么。这到底是怎么回事？”
    夏雪平看了看我，叹了口气，把拄在窗玻璃的胳膊放下，坐直了身子对我说道：“其实我也不清楚他具体要干嘛，但我很清楚，徐远在做很多不是一个市立警察局长份内该做的事情；而在他身边、那些为他做这些事情的人，无论是局里的，还是外面那些在其他行业的，经常会有莫名其妙被杀的，然后又被以各种莫名其妙的死因搪塞结案，最终不了了之。”
    “他平时与人结怨的情况多么？”我问道。
    “不在工作时间的情况，我也不太清楚了，我只知道，自从他上一次、也就是在你很小的时候被贬职到交警队之后，他为人处世的风格就开始越来越低调、越来越谨慎，除非是办案子或者上峰有令，他基本上是不会去主动招惹别人的——张霁隆本来是他的眼中钉，可自从你这位霁隆哥出狱到现在，跟他之间连架都没吵过，他还可能跟谁结仇呢？”
    “那这件事就很不正常了。”我说道，“——一个原本横冲直撞的人开始谨小慎微、一头蛮牛开始夹起尾巴做狐狸，这里面的事情一定很不正常。”
    夏雪平听我这么说，仿似豁然开朗般眼睛一亮：“你说得对啊，这我倒真没想过……他确实在喝多了之后，会经常说一句话：‘有些事情需要改变了，至少在Y省的地界是这样。’不过我也不关心了。”
    有些事情……需要改变？按照徐远现在的位置和权势，加上社会影响力，他能做成的事情已经很多了，并且按照仲秋娅老太太的说法，徐远偶尔还会对全市各个处于灰色地带的产业搜刮一笔油水，且不说这是不是真的，这样的徐远竟然还觉得对现状有所不满，那他想要“改变”的，究竟是什么事情呢？
    “夏雪平，你觉得，咱们俩这趟旅行会很危险么？”
    夏雪平缓缓摇了摇头，对我说道：“我不知道……可我觉得，徐远把这些事安排得如此缜密，并且在他把这些安排告诉你我之前，他的司机就被枪杀，我的预感告诉我这趟旅行、这个所谓的休假肯定不简单。如果是我自己一个人，徐远派我去哪、给谁送什么东西也就无所谓了，只是现在有你在，我就必须得多加一份担心了。”
    听了这话，我不禁笑了出声：“嘿嘿，原来我的夏雪平大人，是在担心我这个小混蛋呀！”
    “嗯，我当然担心我的小混蛋呢。”夏雪平说着，突然把自己的头靠了过来，枕在了我的肩膀上，并且用双手搂住了我的右臂，她同时又害怕会影响我开车，于是她尽可能地把胳膊缠绕在我的大臂上，但用的力度却很轻，只听她说道，“如果只是我自己的话，面对什么样的困境和危险都无所谓了，但现在有了你，我真的不想让我的小混蛋，去为我经受任何的苦难和伤痛。”
    这一刻的夏雪平，温柔得让我想要流泪。
    “不会的，雪平。”我对她说道，“你我彼此拥有，我永远站在你身边，我们的日子就永远不会有苦难，将来咱们俩谁都不会受伤。本来就是度假么，今朝有酒今朝醉——你是不是也好久都没放过假了？正好借此机会，你好好休息一下；警惕归警惕，心理可别有太大负担了。”
    “嗯……”夏雪平在我的肩膀上微笑着点了点头，然后很欣慰地闭上了眼睛。
    眼看着车子已经距离她的公寓很近，她心满意足地靠着我的肩膀呼吸着有我存在的空气，她突然睁开眼，眨着眼睛看着我，对我转而问道：“对了，小霓现在过得……还好吧？”
    “怎么说呢……她看起来挺好的，‘安保局八仙之首·血仙姑’的威名谁没听过？但她给我的感觉却不像一个安保局特务，她没有一点女特务的肃杀和高傲，她很平易近人、很潇洒、很可爱，她的那些手下也都一样；哈哈，她好像穿着打扮跟你也很像——也留了一头披肩发、但是爱穿白色西装黑色打底，也有一部日产奇骏，而且是白色的。哎，只是她的那个上司，就是她那个站长，似乎对她很挑剔，对她说话、命令她做的事，都有些让她喘不过气。”
    夏雪平叹了口气，有些自责地说道：“轻松的话，那就不是安保局了，她也不会有那么个血腥又难听的绰号了。也怨我，她当初要是能跟我一起在F市做警察就好了……”
    “怎么能怨你呢？”我对她安抚道，“那不是因为当初你们都小姑娘家家的，没那么多坏心眼，结果你被苏媚珍给骗了么？对了，这次咱们也得去G市一趟，你要不要去看看她？”
    夏雪平想了想，否决了我的提议：“算了吧。徐远本来就不想让别人知道我俩的身份，去找她还不是节外生枝么？况且，她是G市安保局行动处处长，她是那么容易见的么？”
    “嗯，也对。以后有机会的吧。”
    “小混蛋，你觉得欧阳雅霓漂亮么？”夏雪平问道。
    “嗯，挺漂亮的。我不是说她的打扮到穿衣风格、到气质都跟你有相像的地方么？而且身材也很好。她看着也像二十来岁的女人一样，感觉就像是日本漫画里面那种可爱御姐……”我老实巴交地说着——而这时候我还没反应过来，夏雪平全身已经散发出了很大的怨念。
    “可不嘛！——长得美！五官精致！皮肤白！个子高！腿长……比夏雪平漂亮！哼！”
    “嗯？”我转过头一看，但见夏雪平已经离开了我的肩膀，正眯着眼皱着眉，微努着嘴盯着我，让原本自觉失言继而满腹歉意的我，又不禁在一旁窃笑，于是我故意说道：“哦，是的呀！并且，她居然是东欧混血，嘿嘿，确实长得很美！欸，你知道吗？上次她送我走的时候，欧阳雅霓还跟我拥抱来着——她身上好香啊！感觉就像带着牛奶味的郁金香一样……”
    我停好了车子，再次斜眼看着夏雪平的时候，只见她气鼓鼓地咬着牙，凶巴巴地瞪着我，一言不发。
    “哎呀呀，我错了、我错啦！”我解开安全带，挪开驾驶座椅，直接把头枕到了夏雪平的大腿上，仰头看着她，双腿搭在驾驶座椅上，然后环抱着她的腰部和屁股，用鼻子和额头磨蹭着她结实的小腹。
    “那你别碰我了！你直接找她、搂着她去……去喝你的郁金香味牛奶吧！”夏雪平别过头，板着脸说道。
    我趁她不背，故意伸出手在她的右胸上轻轻捏了两下，对她用着软呢的语气说道：“不嘛！我只喝一种口味的奶！——‘夏雪平牌’、还得是‘夏雪平味’的。”
    夏雪平低下头怒气冲冲地看着我，以及我放在她乳房上的手，布丁似的双唇里一不留神“噗嗤”一声，瞬间破了功，看着我又气又笑，接着伸出双手，不停地在我的腋下和肋骨两侧用两根食指迅速地戳着我的瘙痒肌肉：“故意气我是吧？故意气我是吧！你个小混蛋！”
    我强忍着一身的奇痒，对夏雪平奋力说道：“哎呀哈哈哈……啊啊我就是……哎呀啊哈哈……我就是看你吃醋的时候……啊哎哟……还有你生气的时候……特别可爱、特别性感……哎呀！痒……夏雪平，你知不知道我每次看你生气还有吃醋的时候……都特别想亲你几口呀……哎哟哟别啦……哈哈哈哈！”
    夏雪平听了我的言语，怒目潋滟、冷容拂柳、绷紧的嘴角上泛起一瓣瓣桃花：“你说得好听！之前我每次生气的时候，你怎么还总丢下我一个人就呢？跟我这玩欲擒故纵啊？”
    “对的呀，而且……嘻嘻，我这不就‘擒’着了么！”我坏笑着，趁着夏雪平不备，又伸手捏了捏夏雪平的左乳。
    “好你个小混蛋！看我不好好收拾收拾你！”说完，夏雪平直接猛拍了一下我的手背，把我的这只流氓的右手从她的胸部上打掉，狠狠地把我的双手迅猛地放在我的胸口、压在她的右胳膊之下；接着，她竟直接把左手插进我的裤子边沿，一下子探进内裤里，穿过了我茂盛的阴毛，一把用手掌握了我的阴茎，然后用五指从我的阴囊根部向上挖去，并攥住了我的两只睾丸。
    “哎呀！别……”随着她的动作，我浑身一阵颤抖。
    “疼吗？”夏雪平虽然嘴上问着，手上却没省下动作，手指在不断地揉着我的睾丸。
    “疼……”
    “哼哼！你也知道疼呀！你在我身上乱抓的时候怎么没觉得呢？”夏雪平看着我，十分得意地对我说道。
    实际上她只是握得我的睾丸微微发酸，其实更让我觉得忍受不了的是她用胳膊在我胸口戳着，可我的阴囊那里，算是我身上最薄弱的一处敏感区，在被她这样抓着阴囊，并且那两颗男蛋在她玲珑的手指间隔着睾丸小叶揉搓的时候，我整个身体都觉得一阵酥麻瘫软。我下意识地夹紧蜷立在座椅上的双腿，但随着两腿内侧的肌肉一用力，被夏雪平手掌压住的肉棒，便一下子充血勃起。
    “小混蛋，你不是说你疼么？都觉得疼了，这坏东西还能继续‘淘气’呢！”
    夏雪平温热的手掌感受到了我的膨胀和硬度，脸上也不禁红了起来。借着这个机会，在肢体上招架不住她的力道的我，肯定要在口舌上找补回来一些威风：“必须的，主要随我。有你夏雪平大人的‘关怀’，是一定得好好淘气一下的！”
    “好啊，那既然这样，我就好好‘关怀关怀’你！”
    却也不知她是在惩罚我还是在照顾我，她竟就这样在我紧窄的裤裆里，开始用手掌在我的阴茎上温柔地摩擦了起来，那带着因常年握着枪托而磨出硬茧的温暖掌心的触感，让我欲罢不能；而我只需一转头，正面对着的，即是她的丹田部位以及阴户上部，我便可以很轻易地嗅到她身体上散发出的、女人肉体具有的独特香气。
    “啊——”于是，在她用手在我的阴茎上爱抚的时候，我也忍不住贪婪地用鼻子吸着她小腹和双腿间淡淡的芬芳。当触觉和嗅觉同时被刺激的时候，我全身上下的神经和感官，也都活泛了起来。
    “我说小混蛋，你这是在疼呢……”夏雪平对我掩饰着笑容训斥道，语气里满是身为一个被恋爱包围且欲望被打开的女人的喜悦、和一个失格母亲的娇羞，“……还是舒服呢？”
    “嘻嘻……嗯……那你是想让我疼，还是想让我舒服呀？”我故意问道。
    “小机灵鬼！”夏雪平没回答我，笑着对我控诉着，用手掌继续在我的阴茎上搓动，笼在睾丸上的手指有节奏地拨弄着我的肉丸。
    可没有几下，最终由于我的裤子实在是不给她太多活动的空间，她也因为自己的左手活动不开，最后还是把左手抽了出来，然后解开了我的皮带和裤子拉链、扒下了我的平角内裤，让我的肉棒暴露在她的车子里。脱离了桎梏的阴茎，随着内裤被剥离而弹跳了一下，最终“啪”的一声，那肉槌又打回了我的肚皮上，引得夏雪平忍不住发笑。
    “咱俩谁是小机灵鬼呀？”我又突然灵机一动，对夏雪平问道。
    “当然肯定不是我。”
    “我没说你啊，”我逗着夏雪平说道，并且控制着盆底肌和阴茎上的肌肉，让这柄小肉槌前后甩了甩，“我在说它跟我呢。”
    “你们俩都是！黏糊糊的……”夏雪平忍俊不禁地看着我，接着轻轻地用左手翻动了包住我龟头伞缘的包皮，有不禁有些嘲弄又关切地说道：“呀，这么脏……”
    我低头一看，也不禁尴尬了起来。
    实际上我在个人生理卫生上的管理还是很讲究的，包括每天晚上我都会洗澡，而且这几天夏雪平每天也都在帮我擦身子，包括我的男性区域和肛门；可没想到自己身上管理得差不多了，却忘了自己内裤这个方面：虽然我两三天就会洗一次内裤，但是我仅有的、从九月份就开始伴随着我的六件内裤早已因为反复洗反复烘干，继而开始起球。于是当夏雪平翻开我的包皮之后，倒是没在我身上任何一处肌肤上发现一粒耻垢，倒是在阴茎背部伞缘处发现了两颗正在吸纳着我前列腺液的毛球。
    夏雪平不动声色地摸了一下我的内裤裆部，却也没说什么，打开了我脸颊边上的储物抽屉，然后从里面抽出一张湿巾，轻轻地取下了那两颗毛球丢在车上的空纸抽盒里，然后又用湿巾给我的阳具，从阴茎龟头到阴囊根部仔仔细细全都擦了一遍。湿巾上冰凉的液体刺激得我的性神经更加兴奋，于是，趁着夏雪平用双手清理我的阳具的时候，我直接从夏雪平的裤沿拽出掖在里面的衬衫衣摆，把左手绕到夏雪平的后背，拉开了胸罩搭扣，又从前面解开了她的衬衫。
    “小混蛋，手腕不疼了是吧？”
    夏雪平嗔怒道，却也没阻止我的动作，但我却感觉我的阴茎上已经被她擦得一尘不染，且她手中那张湿巾已经开始干燥起来。
    我轻轻掀开了她的两个罩杯，嗅着上面的汗水味道和淡淡体香，舔了舔自己的手指，又用沾满自己口水的双手在她的饱满乳球上渴求且礼貌地按摩着。我笑了笑，对夏雪平说道：“不是说好了，我要吃‘夏雪平牌’、‘夏雪平味’的奶了么……”
    “坏孩子，谁跟你说好了的……啊！”夏雪平正说着话，受到抚慰的乳头瞬间挺立，嘴里也发出了一声娇吟；被我如此冒犯下，她也不再矜持，随手把那条湿巾一丢，直接握住了我的肉柱，含了一口唾液，朝着我的龟头微微张开嘴巴，让那团唾液拉着丝，在我的阴茎上垂直自由落下，接着便开始套弄了起来。
    夏雪平看着枕在她膝盖上的我，用着舒缓的手速就和着自己指间的唾液和我的前列腺精水，在我的胀红且渐渐发烫的肉棒上轻抚着，微微俯下身子，让她的左乳达到一个贴近我的嘴唇、但却又不让我叼住的距离，同时语气平缓地说道：“是我漂亮，还是欧阳雅霓漂亮？”
    我憋着笑，伸出舌头用舌尖勾动了一下她的乳尖，然后故意答道：“欧阳雅霓。”
    “嗯？”夏雪平嘟着嘴看着我，瞬间用手指甲掐住我的龟头，“哼！”
    “……哎呀！疼！这回真疼啊！”我连忙求饶道，“我还没说完呢！我要说的是，‘欧阳雅霓没有我的妈妈老婆夏雪平大美女漂亮’……”
    “哼！油嘴滑舌……谁是你老婆！”夏雪平怒道，接着她又收回了指甲，重新在我的海绵体上轻抚着。一刻也不得闲地追问道：“那跟你那个姓万的小丫头比呢？”
    “哎哟，我的夏雪平大人！那是我曾经眼瞎、不懂事，被人下了蛊的时候看上的，她也能跟你比呀？”我连忙说道，也不知道是她在故意逗我，还是真的对万美杉的事情上了心。
    夏雪平得意地笑了笑，在我的额头上狠狠吻了一口，手上的速度开始加快了些许，适中的速度让我的灵与肉在她美妙的手中渐入佳境，我也继续伸出舌头，用舌尖跟她的乳头暧昧地接触着，蜻蜓点水般地挑逗着保护她炽热心灵的身躯。在这个时候，夏雪平再一次发问了：“那吴小曦呢？”
    “当然也比不上你。”我不假思索地回答道——之前提的前两个，欧阳雅霓也好、万美杉也好，那都是空穴来风和相互逗哏，唯独小C是跟我有实锤关系的，夏雪平一直都对我和小C的关系很敏感，所以在与她相关的问题上，我绝对不能犹豫，一定要一口咬死，小C的一切都没有夏雪平的好。
    可我却没想到，夏雪平还是用指甲掐住了我那颗膨胀的结实的肉枣：“你这话说的……我怎么觉得有点不可信呢？”说完，还故意抖了抖她那对儿乳肉，用乳晕拍打着我的鼻梁，用自己的发梢在我的鼻翼下和眼睑上不停扫着。
    “我说的是真心话啊……哎呀！疼啊……”
    “我不信，嘿嘿，”夏雪平有些得意地拿我取乐着说道，“那你之前还跟她在一起天天缠绵那么久呢！”
    “那不是之前你不让我跟你缠绵么？而且我小时候还跟你天天在一起缠绵呢！那不比我跟她更久？饶了我吧……雪平大人……”
    “是吗？”夏雪平的眼神里立刻充满了羞涩，她又把指甲收回，然后用着更快的速度在我的分身处撸动。
    “是的……我最喜欢夏雪平了……嗯……在我心里夏雪平最好也最美……”
    夏雪平听了我的话，左手握成的肉筒往复移动的速度也更快了，右手则揽着我的脑袋，用着迷离的双眼渴望地看着我，亲吻着我的额头，加重了呼吸对我轻声说道：“继续，我的小混蛋、小宝贝，多说一点……”
    “多说什么啊……”我趁机转过头，吸吮了两下她那带着咸湿汗液的乳头。
    “多说点儿……啊……多说点你是怎么爱妈妈的……”
    “嗯……我……都跟妈妈上床了……我还给妈妈舔肉穴、每次都肏得妈妈高潮……我这还不够爱你么？妈妈还要我怎么说呢……”我也呼吸急促地对夏雪平说道，并用左手压着她的后背，让她的奶子靠着我的嘴巴更近。
    “羞死人！……小坏家伙，谁要听你说这个了？”夏雪平低头嗅着我的额头，又稍稍放满了手速，然后在我的耳边轻声说道，“我想听你说……啊哼……我在你心里面是什么样子的……”
    “那还用说么……哦哦……你在我心里就是我的女王、我的女神……你是我遇到的最美最漂亮的女人……”夏雪平听着我描述着这些修饰词，手上的套弄也开始有规律地加快了起来，“你是我的妈妈……是我的女友……是我的爱人……是一个有责任感有担当的侠女……是夜晚我一个人的……啊啊……求之不得的温柔乡……”
    “继续……多说一点……说我在你心里是什么地位的……”夏雪平的手已经达到了冲刺的速度，同时主动把自己的堵到我的嘴边。
    “你是独一无二……你是我的最爱……啊啊……你是我的老婆……夏雪平是我何秋岩的唯一……”
    “告诉我，秋岩……你永远不会离开我……儿子永远不会离开女朋友……小混蛋永远不会离开妈妈……”夏雪平的言语此时似乎也有些错乱了，随着她的手速进入冲刺状态，她自己也下意识地夹紧自己的双腿。
    “我永远不会离开夏雪平……呜呜……”我张口含住了她的双乳，又竭力在她的肉馒头压迫下继续把话说出口，“我这辈子、下辈子、下下辈子都不会离开你……我都要你……我爱你，雪平……”
    “秋岩……我也爱……”
    就在她即将说出“你”字的时候，我突然觉得阴囊里一紧，在我还来不及向夏雪平示意的时候，“卟——卟——卟——”三股躁动的热流从我的马眼里喷涌而出——一瞬间，那乳白色的液体洒满了我的肚皮，还有我胸前的布料，而她的头发上、左半边眉角、眼睑上和鼻尖上，以及她胸前的罩杯和乳晕上也到处都是，甚至还有几股，直接封住了她的半边嘴唇。
    “啊……天哪……”夏雪平被我这猝不及防的射精弄得有些不知所措，而她刚一开口，那沾在她嘴唇上的精液便顺着她的双唇拉出一条丝线，丝线一断，几滴精液便迸溅在她的口腔里，她连忙抿着嘴，试图用左手把口中还未化开的精液送出来，但她忽略了一件事情——因为她的那只刚为我带来欢愉的手上，也全都是我的蛋白质。
    于是，本来想要清除精液的动作，反而变成了给自己补充更多的咸腥。我知道她可能不会太喜欢那个味道，更何况中午饭和晚饭，我吃的又都是鱼肉海鲜这些东西，那精虫的味道一定不会好到哪去，所以我连忙起了身，从车后座上拣着那盒纸巾，想要帮她清理干净。
    却没想到，她此时竟试探着伸出了舌头，把自己的嘴角和手指全都舔了个干净，然后稍稍带着点怀疑的感觉，咽下了口中的一切；未等我发言，夏雪平就用着幽怨的目光看着我，对我小声指控道：“臭小子……射这么多……”
    “不好意思啊，夏雪平……没办法，我太喜欢你的身体了，又没忍住……还弄你嘴里去了……”我紧张地帮她擦着乳房上、衣服上还有眉梢的精液，对她满怀歉意地说道。
    “行啦！又不是第一次被你弄成这样，还跟我假惺惺的……”夏雪平想了想，又小声说了一句，“还挺好吃的……”
    听了这句，我心中不禁大悦，又厚着脸皮故意对她调笑着说道：“嘻嘻，我还没吃到‘夏雪平味’的奶呢，你倒是先喝到‘何秋岩味’的排骨汤了呢！”
    夏雪平听了，先瞪着眼睛，接着又皱起眉毛，又气又笑地用左右手轮番在我的胸口一顿猛拍，娇嗔了一声：“哼！”
    “嘿嘿，那你吃够没？没吃够要不再来点？任饮任食、不限时间！”
    “去去去！我才不要呢，什么好东西似的？……一股‘小混蛋’味！”接着，夏雪平抢过我手中的纸巾，在一旁默不作声地，再次把身上刚刚沾到黏液的地方又擦了一遍，然后给我的身上也清理着。等清理得差不多了，她又开始小声念叨着：“都被你吃豆腐吃成这样了，还拿我开玩笑……”
    “那谁让你夏雪平的豆腐好吃的，而且我就爱你这一口！”说着，我又吻了夏雪平的脸颊一口。
    “行啦，真腻歪！快点把衣服收拾收拾上楼。你还真想睡在车里呀？”夏雪平羞涩地看着我说道。
    我这时才意识到，很快天就要黑了。“我又不是没在车里睡过……”我嘟囔道，赶忙整理好了衣服跟夏雪平下了车。
    就在即将进家门的时候，夏雪平又突然把我推了出去：“你待会儿再进来！要是敢不听话，今晚不让你睡在床上了！”
    我疑惑地看着被猛关上的房门，无奈地挠了挠头，也不知道她是想要搞什么名堂。我试着从灶台那里的窗户往里窥探，但是那里已经被我挂上了新买的纱帘和柠檬黄色窗帘，完全看不到屋子里面。等了差不多两分钟，门还没有打开，反正闲着也是闲着，便拿出了手机连上无线网，打开了视频软件随便看看。
    刚一打开，却发现推送到首页的TOP1视频，是一段鬼畜视频，仔细一看，竟然是陆冬青教授和另一个长相中等偏低、身材短粗的一个女人的采访片段，被人拼接在了一起，并且还跟老版《三国演义》电视剧里诸葛亮舌战王朗的片段交互杂糅。
    这个女人是谁？我对鬼畜视频向来觉得无聊，倒是对这个突然出现在互联网上的女人十分好奇。根据视频评论区里给出的链接，我特地找到了那两部分别针对陆教授和那个女人的原采访视频。
    陆教授的采访其实没什么意思，那是一年前某教育论坛网站找到他做的一期关于我国现阶段大学校园创业的专访；对于他说的那些词汇，我也一点都看不懂，但我可以肯定的是，在这个视频里，陆冬青根本没有任何针对某个人或者某团体的言论，也没有提及任何关于时政、宗教、社会次文化、大众性取向与审美之类的敏感话题；然而，评论区里对陆冬青和执政党的谩骂言辞如潮，但每一条谩骂都来得毫无缘由，与视频内容也毫不相关。点开视频下提供的陆冬青在该网站的个人频道，我却看到陆冬青的个人频道竟然被网站禁言七天。
    而当我点开另一个关于那个陌生女人的视频，看了关于那个女人的介绍，我一下释然了。
    那个女人在视频里被标注的本名叫“海天琦”，但再一看她的自我介绍片段和记者对她的称呼，我才知道这个女人原来就是网络作家“骊沫”，这是一个喜欢贩卖焦虑、攻击男性、且大肆提倡消费主义的女人，被誉为是“后咪蒙时代的女性脊梁”；她有一句名言我印象深刻：“如果你的男人不愿意为了你去扇跟他关系最好的异性朋友耳光，那么这个男人要不得”——这句话也是我与我在警专时期某一任女友分手的理由，那个女孩是个普通的文静女高中生，而她让我去打的那个女孩，虽然当时跟我在一个街道的派出所实习，但是我跟那个女孩真的算不上认识，甚至后来我俩即便都升到警院，我和她也没说过几句话。而我那位前任却着了魔似的，信奉骊沫的这句箴言，非要我殴打他人。
    就是这样一位能让无数少女对其着魔的女人，竟然被Y省在野党团队请来，作为在野党明年大选的竞选顾问。视频四分半多钟，骊沫在视频里阐述的竞选宣言，其实也是她的老药方：她承诺，蓝党如果可以在Y省实现执政，那么她所辅佐的竞选人、现任副省长蔡励晟，一定将促进Y省本地互联网和奢侈品行业的发展、增加相关行业工作时长和补助；一定将提高女性白领待遇，并在全省范围内，给所有在企业工作的女性员工支付一笔叫做“性别差异消费津贴”的费用；并一定将大力倡导国外珠宝、名包和时尚服饰品牌在Y省的活动和推广，以刺激Y省消费。
    ——这些事情听起来也算相当别具匠心，可是这只是视频的前一分半的内容，剩下的内容全是给陆冬青教授个人泼脏水的。
    她声称陆冬青在做证券公司总监时代，就发表过不少歧视女性、歧视同性恋的言论，而且质控陆冬青把这些言论带到了课堂上，并且她批评陆冬青曾经在国内某经济学术峰会上，倡议国家限制女性人才和工人数量，并为限制奢侈品行业发展、建议中央财务部对中产阶级增收个税。骊沫把话说得慷慨激昂，并以此来攻击陆冬青、攻击执政党。
    看着这些内容，我都被吓得浑身直冒冷汗，连忙在谷歌和百度同时搜索了“陆冬青”、“税收”、“Tony Lok”、“taxation policy”这些字样，但除了在谷歌学术上找到一篇陆冬青在二十多年前于加拿大麦克唐纳大学发表的论文之外，所有的链接都是骊沫对于陆冬青的控诉，而非陆冬青本人发表的言论。
    骊沫所说的话引发了网络震动，似乎是理所当然地，在刚刚那个鬼畜视频里，骊沫成了义正言辞、足智多谋的汉家脊梁诸葛卧龙，而陆冬青的头像则被嫁接到王司徒的脸上，在被一通训斥之下，倒地吐血而亡，弹幕大军纷纷表示大快人心。
    可是似乎到此时此刻为止，陆冬青本人也没有发表任何的回应。我很迷惑，这些话究竟是不是陆冬青曾经说过的。按照我对他的第一印象，我觉得一个有外国居住权、在外国留学又工作过多年的人，他的思想境界不应该这么狭隘，而他那种文质彬彬的形象让我觉得他不应该说出这样的话来；只是知人知面不知心，倘若这些话真是他说的……
    “小混蛋，进来吧！”
    就在这个时候，换上了一件长袖棉线衣和那条灰色热裤的夏雪平，笑着打开了房门，一时间，什么陆冬青和骊沫这件事的纠结、什么选举政治、什么是是非非真假虚实，全都随着我对夏雪平刚刚突然给我关到门外的好奇，而烟消云散。
    我没急着询问夏雪平方才给我关在门外的原因，因为我知道以她的脾气，就算我问了她也肯定不会告诉我。我换上了拖鞋、走进了房间，环顾了一下四周，除了觉得比今天中午出发之前更整洁了一些，我并未看出有什么事情；我想了想，打开了衣柜，发现之前夏雪平堆在那里的两个背包似乎比原先鼓了一些，但是衣柜里也没出现什么状况；我又看了看床上，也没发现什么问题……
    ——该不会是夏雪平在自己身上，做了什么别出心裁的事情？
    我又一把搂住夏雪平的身体，对着她的嘴巴猛地吻了上去，借着机会把手伸进衣服和裤子，在她的三角区域摸了一遍。“小混蛋，行啦……又占便宜，猴急猴急的……”她的衣服里面依然真空，但除了乳头迅速充血、阴穴那里湿漉漉的之外，也没什么其他的变化……看来我猜错了。
    那她刚刚花了十二分钟在房间里，到底都忙活什么了呢？难不成是那两只鼓起来的皮包么？
    ——对啦！一想到皮包，我才想起，我和夏雪平刚在车里玩得过火，收拾完了身上衣服就上了楼，我俩却都忘了把徐远拿给我俩的那两只黑色背包带了回来。我连忙跟夏雪平知会了一声，然后又出了门。
    夏雪平似乎觉得有什么不妥，又突然叫住了我：“我枕头下面那把枪，你要不要带上？”
    “哎呀，就是去车里取个东西，又不是追捕逃犯去，用不着带枪吧。一会儿就回来了。”我对她笑了笑，然后就关上了门下了楼。
    就在我刚一下楼，正看见一个黑影趴在夏雪平的车子旁往车里面观望，我连忙爆喝一声叫住了那人，那人转头看了我一眼，立刻迅速地跑开了。恍惚间我觉得那个人似乎有些眼熟，可是天色已黑，刚刚我为了跟夏雪平缠绵，故意把车子停到了一个不大起眼的角落，所以停车场的路灯也没把那个人的五官照得清晰。我警惕地在车子的四个门把手还有后备箱、以及四边的底盘处全都观察了个仔细，并没发现车上有被人动过手脚的痕迹，而且也没有炸弹或者跟踪设备，或许这个人也就是个普通的偷车贼而已。
    但我还是不敢掉以轻心，我立刻上了车，把车子换了个距离夏雪平门前长廊近一些的位置，停在一只路灯下面，而旁边就是停车场的监控摄像头，这样的话如果夏雪平的车子被触发报警，我、夏雪平，还有住宅区的保安都可以及时做出反应。接着我又把车子里所有的比较值钱的东西，全都放进了徐远给我的那两只背包里，当然，除了行车记录仪和里面安装的紧急警灯。
    “呵呵，我还说用不用带枪下楼呢——刚一下楼就发现你车边有个蟊贼。”
    “贼？”夏雪平本来就在摆弄着电脑，一听说自己的车子遭了贼，立刻打开了监控软件——果然像我设想的那样，那盏360°无死角的行车记录仪也是链接到她的监控软件上的——也就是说，她其实可以看到，之前她被人下药那天晚上车子里的情况，只是她自己没好意思看罢了。
    可现在不是聊这些的时候，我也很想看看这行车记录仪刚刚录下的画面：只见那人身形猥琐、动作鬼鬼祟祟。确实只是在我和夏雪平上楼五分钟之后，趴在车窗上到处往里看而已，连车门都没试图撬几下；他就那么趴在车窗上盯着，直至被我喝止。
    “……可能真是个普通的贼，但是以前都没遇到过。”夏雪平松了一口气，眼神里依旧充满了担忧，“车里的东西都带回来了？”
    “嗯，包括硬币都没留，还有外公留下的十字架。”我把背包里装着的属于夏雪平车上的东西全都摆到了桌上，“除了行车记录仪和警灯，就留下那盒面巾纸和湿巾、汽车保险的档案、还有几包薯片。”
    “那就好。”夏雪平转过头，嘴角上扬满心期待地看着我，对我说道，“你该完成任务了，小混蛋。”
    “什么任务啊？”
    “是谁今天上午出发之前，跟我说的，要拿出自己的工资给我买内衣的？”夏雪平眯着眼睛看着我。
    “……哦，对哈，嘿嘿。”我默默地坐在床边的地毯上，看着夏雪平笑了笑，然后拿出了自己的手机——我确实把这件事情忘记了。
    “怎么？还想抵赖？”夏雪平坐在我身边的床上，捏着我的肩膀对我说道，“哼，你上午给我捏变形一副、穿着都不舒服了，晚上回来又被你身体里那些脏东西污染了一副、洗都洗不掉的，你说，你是不是应该给我赔几件啊？”
    “赔！当然赔！”我没想到她竟然会跟我如此撒娇，而实际上我也知道我对她的文胸根本没破坏到她说的那种程度，她一定只是想穿着我给她买的内衣而已；而一个女人如果愿意穿一个男人买给她的内衣，那么就表明，这个女人必然愿意对这个男人死心塌地。“你那两件文胸呢，让我看一眼呗。”
    “丢了。”夏雪平说完，假装板着脸，回到了自己的电脑前。
    “丢了？”
    “嗯，你都给弄坏了、不能穿了，我还留着它干嘛呢？”夏雪平坐在椅子上，回过头看着我眨了眨眼。
    “好吧……”
    见她转过身，我又连忙去找那只存放着她内衣的塑料储物盒，结果发现里面清一色的都是短袜和内裤，跟那些内裤配套的胸罩全都不翼而飞、连一件吊带背心都没剩下。在这时，夏雪平又一脸惬意地对着我笑着，眨了眨眼问道：“我亲爱的小混蛋，又翻妈妈什么东西呢？”
    我这下终于反应过来，夏雪平刚刚在房间里忙活那一阵究竟是在干什么，同时也明白了那两个平时根本都不用的挎包为什么突然鼓了起来。看着眼前的衣柜，我刚准备站起身，却听见夏雪平又说道：“你要是敢翻那两个包，今晚就不许上床！”
    “啊？还带这样的……”看来我准备照着她已有的文胸采购的计划，告吹了。
    “嗯，对呀！”夏雪平左手拄着脸颊，看着我俏皮地笑着，“就是要这样，这是考试——你不是什么都会买、什么都会看么？告诉你啊，要是穿着不合身、不好看，你这小色鬼，以后可就不许对我动手动脚的，听见了么？”
    我叹着气，直拍大腿——我真的只是擅长摸胸，买胸罩的事情从来就没干过啊。虽然我知道夏雪平的胸围大概在34E左右，胸罩偏爱的类型大约是贝壳杯和3/4罩杯，但是即使是同样的胸围，还有不同的胸型；而且对于罩杯类型，我也就只知道所谓的“贝壳款”和3/4罩杯了……
    我只能硬着头皮打开购物软件，到处找着网店到处看着；没过多一会儿我便发现了一个更大的问题——人家的尺码表里，压根就没有“34E”这一型号的。
    这怎么办呢？
    正在这时候，突然有人给我发来了一条私信：“先生，您是对女士内衣感兴趣么？是准备给女友买还是自己欣赏我们的模特、或者买家秀呢？”
    见我没马上回应，她居然给我传来两张穿着透明内衣的自拍——当然，乳房被胳膊遮挡着，只露出乳晕；下面阴毛尽露，但是直到阴蒂的位置也被用手挡住：“如果您想欣赏模特或者买家秀，我们还有大尺度的店主与客服自拍和艺术写真哦，想不想要啊亲？”
    “你是女的？”我试探着问道。
    “对啊，亲，刚刚发的照片都是我的自拍呢。好看吗？”
    我灵机一动，对她问道：“好看，但是不需要，谢谢。我女朋友的身材比你好很多。我有些事情想咨询可以么？”
    “亲，你说的话好令人伤心啊555……什么事情请说？”
    “我女朋友刁难我，让我帮她挑文胸内衣，挑不好的话后果很严重；但是我之前没买过，正不知道怎么办呢。”我说道。
    对方过了一会儿才回复道：“亲，如果是这样的话，你要是能在本店下单三件情趣内裤，我是完全乐意帮助你的！”
    我点开了她的网店，仔细一看店里上架的几款情趣内裤的价位都不到50块钱，样式、颜色和花纹看起来不错，都是均码，我索性一下子订了三套款式不一的蕾丝透明开裆内裤，接着又把电子付款单发给了对方。
    “哇！谢谢亲！”客服看起来确实很高兴，然后对我说道，“先生是不知道该给女朋友买什么样的文胸吧？这样，你把你女朋友的身体或者身材照片发给我，我帮你看一下；如果不方便，你在网上找一找跟你女朋友身材差不多的女明星或者AV女优的写真，我帮你参谋一下。”
    看着夏雪平的背影，我大致对比了一下，然后从网上找了一张深田恭子的泳装写真，还有一张松下纱荣子和一张小早川怜子的裸体写真，但关键部位还是被我用P图软件打上了马赛克，接着发给了对方：“整体看起来更像肥恭，但是罩杯更贴近纱荣子的，不过上围饱满程度跟小早川的完全匹配。”
    本来我还觉得对方有可能是故意骗照片，心里还带着一丝戾气等着对方会有什么冒犯式的回应，没想到那人的回复倒是很专业：“哇，好羡慕！按照你的描述，先生你的女朋友应该算得上是III类胸型的乳房呢！女生最羡慕的完美身材啊！”
    “三类胸型乳房？这是什么意思？”
    “你看，肥恭的胸部其实是II类偏III类的，胸部底盘适中偏大，好在隆起适中，胸型比例接近1：1；纱荣子姐姐的胸部也是底盘大，但是隆起也大；而小早川阿姨的，则是底盘隆起都适中，都是最完美的水滴形状。这种胸型，一般都比较喜欢穿贝壳款和蕾丝款。”她解释过后接着问道，“你女朋友平时喜欢穿什么样式的？”
    “34E，贝壳款和3/4款。”
    “那她平时喜欢穿的一定是Triumph的，也就是黛安芬，估计应该是‘梦域天堂’系列的水袋杯；你可以试试去买一下他们家的‘轻丰’系列和‘魔力’系列的，这两种都是无钢圈的。34E的话，其实你是可以按照36D的罩杯购买，稍稍大一点其实不会出现空杯的状态，不用担心走光或者活蹦乱跳，给予一定的空间，会让女生的胸部觉得很舒服。曼妮芬家的也不错，有一款叫做‘私奔’的，还有‘Everyday’以及‘心动一夏’这三款，应该都很适合你女朋友。”
    她给我发私信讲解的时候，我打开了这两家内衣品牌的网站，按照她推荐的款式我查找了一下，果然从装饰到材质、再到罩杯的形状，跟夏雪平成熟又不乏单纯、刚毅中又带着温柔的气质很搭调，不过那从100到300多一件的价位也够让我肉疼的，但是只要夏雪平能穿着好看、舒服，我也觉得值得了。
    跟那个女客服道谢之后，我便在两个品牌里同时挑了共六件款式端庄不失性感的内衣套装。付了款后我突然觉得没事干了，又接着看了看那个女客服所属的情趣内衣网店，发现那些模特们所穿的衣服真的十分漂亮，刨除性唤起的这方面东西，我也由衷地觉得那每一件衣物都是一副艺术品一般，不过依夏雪平的性格，我想她才不会同意穿这些；但我转念一想，让我买内衣的是她，而她的要求只有“合适”和“好看”这两个词——情趣内衣她也可以好看、她也可以穿得合适不是么？而且既然是她让我买的，那买什么样的，嘿嘿，可就由不得她了。
    这个时候，夏雪平忽然像一只猫一样爬上了床，悄咪咪地绕到我的背后，用鼻息轻笑两下，监视着我的手机页面。
    我笑了笑，连忙迅速地付完了新选中的几件衣服的款，然后把界面调回之前Triumph和曼妮芬的网店，接着直接把手机里那样品图片放在她面前拿给她看，可我没想到我这突如其来的动作居然把她吓了一跳。
    “这几个款式，你喜欢么？”
    “嗬……不告诉你！”她抿嘴笑着，想了半天说道；接着，她反问道，“你怎么发现我在你背后的啊？”
    “一头母狼靠近了，小狼当然需要警惕了，不然……”我丢下手机，直接转身把她翻了过来，摁着她的酥胸把她倒着压在床上，“嘿嘿，不然什么时候被调走了，小狼都不会知道啦！”
    “哼哼！唔……”在她说话之前，我便迅速地倒着掀起她的长袖线衣，从她的肚脐一路揉上她的乳房，然后把鼻子抵在她的下颌，吻住她的嘴，用我的舌面贴着她的舌面，不一会儿竟让她笑了出来：“嘿呀……小混蛋，你这下巴上的小胡子扎得我想打喷嚏！”
    “是么？……确实有日子忘刮胡子了。”我想了想，直接站起了身，然后用双手抚着夏雪平的脸颊说道，“那我就去拿嘴巴服侍一下不会让你打喷嚏的地方吧。”
    “你又想怎么样啊？”夏雪平挑了下眉毛说道。
    我没有回答，而是直接抓住了她的热裤，顺着提起她的双腿把热裤脱下，接着分开她的双腿、欣赏着她的美鲍。
    “哎呀，不要啊，你这小坏蛋……”她话是这么说，但却没有制止我的举动，还故意分开撑着双腿，并下意识地朝上抬了抬屁股让我看得更清楚；而没过几秒钟，她便被另一个东西完全吸引住了——“又变这么大……”她忍不住把手伸到我的裤子上面，用手指轻轻拨弄了一下那顶小帐篷粗壮的支撑杆，“……不是之前刚刚帮你弄过一次么？还能这样……”
    我低下头看着她如痴如醉的脸，不禁一笑：“我的夏雪平大人，你也有说傻话的时候呀？之前跟你一弄就是两三次、三四次的，那时候你都没想过这个问题；现在倒是这么考虑起来了哈？”
    “坏蛋！……还不是我之前没这么瞧过这东西么？”夏雪平板着脸，却用着严肃的语气小声而羞涩地说道。
    我心念一动，一下子把我的裤子全都脱下，让自己的男根和阴囊在她的脸上展露无遗，并且阴茎的冠状沟和装着阳丹的肉袋还贴到了她的脸上：“那让你看个够吧！”
    “不看……去！这么难看的东西，我为什么要看！”夏雪平笑骂着，并伸手拍了一下我的阴茎；而我并未因此把这套枪弹挪开，而是直接上了床，跪在她的双臂两侧，对着她的目光扭动着自己的屁股，让阳具继续在她的面前耀武扬威。夏雪平笑着，继续拍打着我的肉棒，但是拍着拍着，动作也逐渐变成拍一下揉两下、拍一下揉三下，最后演变成抓握住我的阴茎上下套弄，打着打着便成了手淫。而且我虽然看不到，但却分明感受得到，她正在一丝不苟且爱不释手地托着我的阴囊，嗅着上面的肉香。
    “好香……好暖和的味道……”嗅着我阳具上的香气，夏雪平声音轻浮地呓语道。
    这让我不禁觉得哭笑不得：我的整副阳具确实有一股可以说很迷人的香气，但这并不是情窦初开的小学女孩、或者如同曹雪芹冯梦龙等历史上的文学大家笔下天生异香的杰克苏或者贾宝玉；就在夏雪平离开家的那年，我开始对性这件事产生些许萌芽，而看着每天电视上的“女性私处保养”的广告，我开始困惑男生是不是也要保养私处。
    某一天我突发奇想，于是我便把夏雪平剩在家里没拿走的雪花膏跟花露水先后涂抹在阴茎和睾丸上；保湿润肤的雪花膏倒还好，可花露水就一言难尽了，刚抹上的时候确实让人感觉到一阵冰凉，可随即就带来了一阵令人疼痛难忍的灼烧感，并让我疼了半宿；而第二天开始瘙痒，随即又赢来了长达半年的蜕皮，致使我一度以为自己这辈子可能都废了——直到几年后我上了警专的时候，那次去那个外省实习时，为了赚外快我参加了一个直接测试某避孕喷剂对精子成活率影响医学实验，在体检后我在医院的化验单上确定了自己的小蝌蚪们依旧健康，悬了五年多的心才终于放了下来。
    然而我小时候这一愚蠢的无心之举，却让我的阴囊在变得异常敏感的同时，常常可以散发出一股类似抹上花蜜一般的烤肉味道，这个味道对女生的吸引似乎特别大；而无论男人女人，好多人似乎隔着我的裤子就能闻到这个味道。某回吃“大锅饭”后，警专里的那些浪荡子们特地就此事问过我怎么做的、让我教教他们，我只能很装逼地说“老子这是天生的”，实际上，想想当时付出过血与泪的那个我的痛苦，我觉得我还是别去害人了。
    于是听了夏雪平的称赞，我笑而不语。我其实不太想强迫让她为我含住我的阴茎，虽然说在我心底里我早已不把她当成妈妈看待，但是我对她还是有一定的敬畏，我希望某一天水到渠成的时候她可以主动为我口交；可当我听到她被我阳物的气味所吸引的时候，我觉得，今天就应该是那个水到渠成的时候。
    我微微俯下身子，托着她的大腿把自己的脸凑到了她的阴户前，这一次因为夏雪平已经跟我确立了肉体关系，所以我没再那么迅疾，而是先把自己的鼻子缓慢而轻柔地贴到了她的那条大门紧闭、且不断有汁水缓缓溢出的肉缝上，然后从靠近她肛门的阴唇系带往上嗅着，仔仔细细把从她屄门里散发出的馨香的淫靡气味吸进鼻子里；最后我再用鼻头顶着夏雪平的阴蒂扭了扭，夏雪平的身体便立刻亢奋了起来。
    “坏死了……成天就会欺负妈妈的小混蛋！”她笑着骂道，并用手指抹匀从我马眼里分泌出来的精水，借以当做润滑剂继续加快着速度。
    我没理会她的话，在她的外阴上像吃面条一样吹了吹上面的阴毛和光滑肌肤，弄得夏雪平身子一阵颤抖，也在不经意间，我的龟头触碰到了她的嘴唇。她刚想说什么，我便抢着对她提问道，并伸手抚弄了一下她的阴毛：“这里怎么长的呢？很茂密，却又这么整齐可爱……”
    “……这问题，你小时候就问过啦——天然的。”夏雪平害羞地说道。
    “我……我小时候看过你这里？”
    “呵呵，你忘了你每次跟我一起洗澡的时候，都吵着要看下面？我为了哄你，只能让你看到这里为止……”说着，夏雪平的脸上，也变得跟我的阴茎一样的火热。
    我想了想，低下头隔着她深邃的谷间对她问道：“雪平大人，选一个吧：‘一’到‘十’、‘0’到‘9’，还是‘A’到‘Z’？”
    “什么？什么数字又字母的，什么意思？”夏雪平透过自己的乳沟，困惑地看着我。
    “随便选一个，根据你的感觉来。”
    “那就‘A’到‘Z’！”夏雪平说完，还自以为很聪明地、亦或许是故意逗着我一般地笑了笑，“直觉告诉我那个什么一到十、零到九的，肯定不会是什么好事。”
    “你选好了？”
    “选好了。”夏雪平果断地说道。
    我又趴回到夏雪平的双腿之间，用双手轻轻压着她的大腿内侧，缓缓扒开了她的那条肉缝，让带着淫汁的小阴唇从花苞里慢慢展开，接着我伸出舌头，对准了阴唇系带和右阴唇贴着阴阜的缝隙，勾着里面的黏液舔了一道；然后伸着舌头划回到阴唇系带，在左阴唇贴合阴阜的缝隙勾着舌尖，又舔了一道；接着又回到了她小阴唇追中间行程弯曲波浪的地方，横着在阴唇上、阴道口、阴道最外侧的蛤肉、舔到另一边阴道口边沿和阴唇上。
    ——听着她的呻吟，做完这一切，我抬起头含着舌头对她说道：“这就是字母‘A’……”
    “哎呀，怎么是这个……我不要……”
    她正不满地抗议着，我又试着对准朝着她的双唇间把阴茎往下探了探，龟头再次沾到她的嘴唇，在她的唇皱上涂了些许前列腺液后又迅速拿开，但也成功打断了她的话语。
    而我又接着把舌头抵在她的左半片阴唇上，从阴核肉粒到阴唇系带垂直划了一道，然后绕着她的阴道口写了一个小圆弧，到中间处贴着阴穴的缝隙舔着每一处边棱，然后又绕回去贴着右半片阴唇舔舐回到她的阴蒂：“这是字母‘B’……”
    我一边舔动着她的美鲍，一边用龟头一下一下戳着她的嘴巴，她也开始习惯性地张开嘴，起初还在用牙齿的咬合面威胁着我的顽皮入侵，而逐渐地到我用着舌头当毛笔在她的阴穴上画着字母“D”和“E”的时候，她便已经主动伸出舌头，我的马眼上上下翻动自己的热乎乎的舌尖。
    我本想忍着，等在她的私处玩遍26个字母再进行下一步动作，却不知道正好我玩到字母“O”的时候，她终于控制不住自己，双手反推过我的屁股，自己的嘴巴也张开成了“O”形，并且舌头一抬，似拽着我的阴茎往她的嘴里送。于是我也放下了自己内心的所有诡计，缓缓扭动腰身，试探着让她的牙齿刮着我的阴茎前段，然后主动一下一下地往她的喉咙深处插去，并用我那满带甜蜜肉香的阴囊轻轻敲打着她的鼻翼。
    我感受到她在配合着我的插入同时把嘴巴张开得更大、舌头也一下一下地上抬着，亦左亦右地绕着我的柱体活动，而且完全陶醉在我睾丸的味道里面，用腹部压着她双乳的我，也忍不住胆大包天地用言语放肆了一次：“真棒，儿子的大鸡巴肏到了妈妈的嘴巴……像肏小穴一样……嗯……从今以后夏雪平大人的嘴巴就是我的另一个随时随地都可以猛肏的骚穴！”
    听了我这话，夏雪平似乎才发现自己这因情欲所致的行为着实不妥，于是用舌尖顶着我的龟头往外送，并且一手在我的鼠蹊处推着，一手轻握着我的阴茎根部；但她现在毕竟是被我压着身体，她就算力气再大，所面对的毕竟是一个身高187、体重86kg的男人，而且还是她自己生的小男人、她是决计不会伤害我的；况且此时她身上最柔软的那个部位，就在我的舌头上。
    我也不再玩更多的花样，用舌头启开她的那两片已经充血的阴唇，“滋滋”地吸着她那源源不断的淫汁，然后把舌头伸进了她的阴道里，搅动着她身体里的小天地，即便我那可以把她扎得想要打喷嚏的下巴上的绒毛被她的潮水灌溉了四五次，我也毫不放弃；而下面的快乐棍在她的嘴里疯狂抽插着，插得夏雪平在艰难地发出“呜呜”的欢快又难受的叫声的同时，也忍不住往自己的喉咙里抽动气息，大方地吸吮着我的阴茎、吸吮着我阴茎那里偶尔挤出的液体、吸吮着我的体味和温度、吸吮着我的灵魂。
    我本来想要多控制一些的，怎奈何在她阴穴内部一大股热乎乎的咸腥汁液涌出的一刹那，她竟然用双腿盘曲在我的后脑勺上，让我的鼻子在贴合到她的阴道末端的时候也轻轻戳到了几下她的肛门；而那里被平时很注意卫生的夏雪平洗得十分光洁，浓浓的汗水味道里还夹杂着那熟悉的佛手柑的香味，我似乎对夏雪平的菊洞瞬间产生了一种激动的上瘾、还有对她那原本最脏的地方却可以嗅到这么芬芳怡人的香气而产生了一种愉悦的眩晕感；很快，在我喝下她最后一滴阴精的时候，我的阴茎也迎来了一阵剧烈的抽搐……
    夏雪平很清楚在她的口腔深处将要发生什么，于是她焦急地拍打着我的屁股，试图让我把阴茎从中拔出来，而我则故意地插得更深，似乎戳到了她喉咙深处的扁桃，随着我的一声低吼，七八股火热的精液迸发而出，头几注直接喷射到了她的嗓子里，她来不及反应只能调整呼吸，于是那几团精液，也顺着进入了她的肚子里；而剩下的几股则被她全力含住，只等着我的阴茎软下之后再吐出口，但我在射完精后，觉得十分疲惫，而且我也有心想哄她把所有的精液都咽掉，于是故意在她的嘴里驻留了片刻，直到最后她实在忍不住，吸了一口气后，“咕嘟”一声，主动放下了矜持对我妥协，咽下那几口浓精，我才把阴茎缓缓从她的嘴里拔出。
    龟头上还拉出一条乳白色的液体丝线，连接着她的舌头和嘴角。于是我连忙倒过身子，搂着她的身体又亲又舔，主动将我自己在她脸上、嘴角还有舌头上留下的污染物舔了个干净。她却一把推开我，猛捶了我的胸膛两下，怨气十足地对我说道：“嘴巴被你弄得生疼，知道吗？还吃了你两根毛……有跟妈妈这样的吗？刚才说话说得还那么难听……”
    看着她的表情，我知道她是真的生气了，于是我连忙再次搂住她说道：“我错了……我……我就是跟你闹一闹……”
    “……谁想跟你闹了？躲开！”夏雪平又一把推开了我，然后用手指揩掉了嘴角残留的一股精液，她想了想，看了我一眼，又把手指放在嘴里吸吮着，然后整理着自己的衣服，重新拾起地上那条热裤穿好，走进了洗手间。
    我心说，完了，我到底还是因为自己的一时贪欢惹怒了我的女神，于是只好光着屁股坐在床上，听着洗手间里的淋浴声音和三十分钟之后的漱口声音发呆。而夏雪平洗完了澡，瞪了我一眼之后，便回到自己的电脑前对着一堆凶案现场照片噼里啪啦打着字，对我一言不发。
    我只好自己一个人悻悻地去洗澡，走进卫生间，却发现我的漱口杯里已经倒好了一杯清水，牙刷上也已经挤好了牙膏；而且在漱口杯旁边，还放了一只大号塑料袋和她平时打电脑时会用来绑头发的黑色皮筋——她这是想让我自己把塑料袋套在手上，然后用皮筋扎紧，以防热水浸湿我左手腕的伤口。
    ——看着这一切，我会心一笑，同时为了刚刚自己冲动鲁莽的动作和淫语感到愧疚。
    洗完澡后，在觉得身体舒服的同时，应酬一天的疲惫感苦缠全身，我躺在床上很快就睡下了，但是睡得很轻；似乎没过多久，我感觉到夏雪平已经关了电脑闭了灯，然后躺到了我的身上，用自己的脸颊贴着我的胸口，抱着我对我轻声说了一句：“小混蛋，在你心里，我到底是你的什么呢？”
    我睡得踏实，用尽全力也说不出话，只好抚摸着她的头发，继续沉沉睡去。
    第二天早上，我和夏雪平都是被门铃吵醒了。
    “何秋岩先生的快递——”
    我连忙轻轻地搬开夏雪平的身体，她看了看我、跟我亲吻了一口，然后又转身倒头继续打盹。
    我捡起地上的裤子迅速穿上，打开了房门：“谢谢啊，是黛安芬的还是曼妮芬的？”
    “呃，先生，是三件男装包裹。”我仔细一看，上面标注的商标是Me&City，Adidas和Nike。
    “男装……这不是我……”
    还没等我说完，夏雪平就已经踩着拖鞋走到了我身边：“是我昨晚买的。”然后，夏雪平睡眼惺忪地接过签字仪器，在上面签了自己的名字，接着又踉跄地趿拉着拖鞋回到了床上，把自己整个人埋在松软的被子里。
    “哇，先生，你女朋友对你可真好！谢谢了，感谢您使用我们的应用，下次见。”
    我抱着那三只包裹走进房间，放在地上，首先打开了那两个小包裹：其中一盒里是十只冰丝混棉的宽松四角内裤、另一件包裹里则是八件纯棉挎栏背心，平均每件差不多都得在160块钱左右——而自打我上警专、开始住校以来，我自己身上的背心内裤，加一起从没有超过40块的，除了想着自己过得抠门一些、好把零花钱消费在吃喝玩乐上面的因素以外，也是想省下些钱让父亲花在美茵身上；而打开那个最大的盒子之后，我这整个人都惊呆了，那是一件毛呢面料的纯黑色单排扣西装款大衣，里面还有一件深灰色和一件纯白色的高领棉质保暖衫，我估计这些衣服加一起，差不多能有两千块——夏雪平给我买的这些衣物总共加一起，已经超过了我昨天给她买的那些内衣花销的总和。
    “这……这么好的衣服……”
    夏雪平眯着眼睛在床上伸了个懒腰，对我笑着问道：“喜欢吗？那个白色的平时不上班的时候穿，深灰色的上班或者出外勤的时候可以穿，耐脏；平时你也可以套在衬衫和西装外面，喜欢吗？”
    “那个……喜欢，但是……”
    “但是什么啊？”夏雪平声音软绵绵地对我说道，“换上，让我看看合不合适。”
    “你不是说什么，有子弹威胁，穿多贵的衣服都没有用么……”
    “可你是我的小混蛋呀，”夏雪平理了理挡住自己眼睛的长发，眯着眼睛笑道，“我就是要让你穿得帅气、漂亮的，让你变成一个人见人羡的小混蛋，不可以吗？快，穿上穿上，让我看看！”
    听着她的这些话，我的心里不仅充满感动，还有太多对于昨晚的愧疚，以及我在帮她购买内衣时候的戏谑——昨晚我趁她不备，偷偷买的那六套内衣加一起不到400块，价位比不上夏雪平给我买的这些背心内裤不说，质量也必然是参差不齐；现在我很后悔，有这些钱，还不如给夏雪平买一条合适的休闲西裤比较好。
    我穿上了那件白色高领衫、披上了那件大衣，站在夏雪平面前的我竟多了几分拘谨，因为这是我从小到大第一次穿大衣。
    夏雪平立刻从床上坐起了身子，笑着对我招了招手，帮我摆弄了半天衣领，然后踩上拖鞋推着我进了洗手间让我照镜子，又从我的背后抱住我对我说道：“快看看——我的小混蛋可比格利高里·派克和马龙·白兰度帅气呢！你说说，你明明这么好的身板这么适合穿长款大衣和风衣，为什么偏偏喜欢穿夹克还有连帽卫衣？你一到冬天就连着在身上套上好几件连帽衫，邋遢不邋遢！”
    我一听这话，忍不住点了点夏雪平的小鼻子：“坏雪平，明明我在警校的时候你总来看我，还装作一副高冷的样子——你那次来学校给我们作报告，在走廊里跟我走了对头碰，居然还装作不认识我呢！”
    “哼！就你当时那穿着——衬裤外面套了一件破洞的牛仔裤，三九天穿着双薄帆布板鞋，感觉跟欧美流浪汉似的，谁乐意跟你打招呼呀？”夏雪平说着，也不禁揪了揪我的耳朵。
    我俩相视一笑——我想不止是因为现在我和她相互调侃相互揭老底，而且还因为当时，虽然我故意逃学不参加她的报告会，但是我还是托我那个前女友伊倩宁给她带了封信：前半段肯定是放了一堆狠话，什么难听说什么，主要指责她为人冷漠、不近人情、她的名头给我的成长带来了万般困扰和苦难；而后半段，虽然也在放狠话，却说着说着都成了让她冬天注意保暖、注意身体、按时吃饭、好好照顾自己这样的“软乎乎的狠话”；而尽管夏雪平当时没跟我打招呼，当天晚上，我当时的监督教官却给我送来了一双Timberland的棉鞋，教官一口咬定说是他自己买的，但只有我知道，这个牌子是在我小时候，每到冬天夏雪平经常买给我的。
    我正跟夏雪平相互搂着，第二拨快递就送到了。果然跟我之前预期的一样，夏雪平打开那六套价格在三四百左右的胸罩加包臀内裤的时候，还是对我赞许不已的；可当她打开那另外六件情趣内衣和两件纱质开裆内裤的包裹时候，脸色立刻就变了。
    “这……这怎么穿啊？”夏雪平脸上红得像葡萄一样，连呼吸都加重了，连珠炮似的对我的良心拷问道，“这两个地方这么透……还露着窟窿，根本都没有聚拢！……这又是什么啊？这肚兜还是全透明的！你怎么不买塑料袋给我罩身上？……还有这个，当我是刚出生的小孩？这后面这串塑料珠子是什么啊？”
    “我感觉……还挺好的啊……”我满心歉意，但仍旧厚着脸皮说道。
    夏雪平害羞地看着我，抿了抿嘴：“这东西穿上跟不穿有什么区别么……”
    “那你以前自己在家的时候，不经常光着身子么……”
    夏雪平气得抄起那两条开档内裤，照着我的身子便砸了过来，然后把我一把摁在床上，对着我的肋侧两条痒肌一顿乱抓乱挠，让我笑得上气不接下气、难受得眼泪直流后她才消气。最后她想了想，还是先把这些情趣内衣塞到了储物箱里，气鼓鼓地说道：“算了……买都买了……真是受不了你这小坏东西！”
    收拾完之后，她双手抱胸坐在我的身边，一言不发地斜眼瞪着我。
    “嘻嘻……记仇啦？”
    “嗯！记仇了！——早晚我把你的内裤都给剪了！快去做早餐！我饿了！”
    而在这个时候，门铃又响了——竟然又是一份快递。
    “请问您是？”
    “您好，我是鸿隆广场的派送专员，我是受我们大客户委托，向何秋岩先生与夏雪平女士派送我们的万元现金卡的——这两张分别是送给您和夏雪平女士的，请您收好，并在这里签个字。”
    “两张？”——我没听错吧？
    “没错，这两张万元现金卡，即日生效，您在我们鸿隆广场全场，除餐饮区域和超市部以外都可以代替现金使用。何先生，您还有什么疑问我可以为您解答的？”
    “请问，委托您的大客户是哪位？‘七星山妙酸乳’还是隆达集团张霁隆？”我追问道。
    “您参与过‘七星山乳业’的活动，所以账面上走的是抽奖活动的奖励；但我们的委托人却是杨昭兰女士。”来人说道。
    “我知道了，谢谢您。”
    “好的，您如果后续有什么问题，可以打现金卡背面的电话与我们市场部和售后服务部联系。何先生，祝您和夏女士购物愉快。”
    ——我就说张霁隆明明跟南港的鸿隆广场平起平坐还算勉强，怎么可能张口就问人家拿来两张万元购物券，原来这是出自杨昭兰的手笔。
    我连忙拿着那两张现金卡给夏雪平看，并提议出门吃早餐，吃完了早餐直接去鸿隆广场买东西；而夏雪平捧着那张现金卡，竟有些谨小慎微：“秋岩，这两张卡你不觉得烫手么？”
    “怎么讲？”
    “张霁隆之前帮你做了那么多事情，在我看来其实已经足够了；而今天你又拿了他女朋友这两张这么贵重的卡，尤其她女朋友又是省长的女儿，他张霁隆将来若是要求你做什么事情，该怎么办呢？”夏雪平对我问道。
    “没关系的，雪平大人，这个问题我之前想过无数次，”我宽慰夏雪平道，“徐远对于这类事已经默许了，何况这两张卡现在算作是我参与抽奖活动得来的，也算不上张霁隆或者杨昭兰送的。”
    “是么？呵呵。”
    “而且杨昭兰是杨君实的女儿又怎么了？人家很欣赏你，还一直跟我说想要认识你呢！我知道，你一直对政治人物很反感，但说实话，几次交往下来，我觉得杨昭兰并没有大小姐的架子，也没有盛气凌人的性子，她人还挺好的，何况还跟着韩橙姐一起帮你我照顾着美茵呢！而且张霁隆现在也不怎么犯罪了，他能利用我做什么事情？——无非就是他跟徐远之间那点事呗！要我说，他这人虽然出身黑道，但是比这世上很多人还是讲义气的。”
    “唉，可这世上，哪有‘义气’可言呢……”夏雪平感叹道。我也跟着沉默许久，因为对于夏雪平来说，她遇到的薄情寡义的人确实不少，别的不说，就连徐远这个被她视为亲兄的上司，竟然也跟她玩威逼利诱这一套，恐是到现在也让夏雪平心寒。她跟我对“义气”二字有不同的认识，只能说我跟她的经历大不相同。
    我正想着找点话辙，夏雪平也跟着开口道：“你把杨昭兰的电话给我一下吧，我给她打个电话跟她说声谢谢。”
    “不用了吧，这种事我跟张霁隆微信里说一声……”
    “这两张卡不还是杨昭兰打的招呼么，名义上与那个黑社会无关；而且杨昭兰不是说要跟我认识一下么？把她电话给我吧。”夏雪平不容任何商量地对我说道。
    电话里杨昭兰受宠若惊，她似乎没想到夏雪平会跟她打电话，而且人称“冷血孤狼”的女人居然还会对她那么客气。恰巧此时张霁隆在家，而且就在杨昭兰身边，于是提议让我和夏雪平也参加今天晚上在南郊的“华腾·魏格纳酒庄”举办的宴会；夏雪平本想推辞，但一听说美茵也会跟着韩琦琦一同参加，夏雪平便犹豫了。我和夏雪平短暂地商量了片刻，都觉得去出远门之前不跟美茵打个招呼也不太好，最终还是答应了杨昭兰。
    打完了电话，我跟夏雪平又洗漱一遍、收拾一下自己，然后把徐远给我和她的那两把枪塞上了子弹带在身上才出了门。我先去附近的加油站给油箱灌满，然后开着车直奔四昌街，把车子停在形意门武馆旧址前的停车场后，跟夏雪平在永和豆浆吃了一顿早餐。
    进了鸿隆广场，我赫然觉得身边跟我十指相扣的这个女人，根本就不是夏雪平：平时见到什么都习惯不动声色的四十岁冷静女警花，看到那些精品店里的大衣、皮靴、手套便立刻挪不动步子，牵着我的手就往那些店铺里一头扎去，站在每一个橱窗、每一樽模特前，夏雪平都会激动地笑出来，而且她会毫不吝惜地夸赞着香奈儿的香包妩媚、范思哲的皮衣冷艳、迪奥的唇彩珠光宝气、蒂凡尼的吊坠小家碧玉——每一个女人站在这些带着文化意义的姓氏符号面前，都是弱小天真又无比赤诚的；但是逛了一会儿，夏雪平也逐渐清醒了，她发现我跟她手中的这两张卡其实真的没有多少钱，她一直向往的一件巴宝莉的海军蓝色涤纶混纺风衣，居然价位在一万七千多左右，于是，夏雪平连试都没敢试，恋恋不舍地拉着我从这些精品店中离开了。
    “干嘛呀、干嘛呀！宝剑赠英雄、‘华服配女王’，我觉得这个衣服很好啊，跟你的气质多配！”
    “再配我也不要，”夏雪平很果断地说道，“你知道那一件衣服能加多少次油、买多少把手枪和子弹么？”
    “哎哟，我的夏雪平大人，这是一回事么？而且你难得这么喜欢一件东西、又很难得跟我出来逛一次街，你要是真喜欢这件衣服，就买咯！你平时上班还穿其他的，这件衣服买完了，就每次跟我出来约会的时候穿给我看呗？”
    “那我也不要！”夏雪平低下头，轻声说道，“我俩的钱都因为一件衣服花光了，那你呢？……我还等着，跟你买同款的，然后一起穿情侣装呢。”
    “嗯？你说什么？我没听清。”我其实完全听到了她在说什么，但我真不敢相信自己的耳朵，而且这句话就像在我的心脏上撒了一层糖霜一样，让我从灵魂深处觉得甜滋滋的。
    “没事，我什么都没说……”夏雪平抬起头，看着我的眼睛矢口否认道。
    “——快，再跟我说一遍！说一遍嘛！”
    “不说、就不说！”夏雪平看着我，立刻跑上了电梯，故意笑着看着我在后面追着她。
    最后的最后，夏雪平仍然坚持没有买下那件巴宝莉风衣，她表示很快入冬后，就算是再名牌的衣服，也抗不过寒冬风雪侵袭。
    “那就看看羽绒服吧，”我对夏雪平问道，“始祖鸟还是剪刀手驯鹿？这两个牌子好像说都挺不错的。”
    “嗯，是不错，但是贵得要死。再说了，你要登山么？不登山用不着吧！”
    “那加拿大鹅怎样？充绒量十足，而且帽子周围那一圈还是郊狼的毛……”
    “不要，穿身上跟穿了几斤重的盔甲似的。”
    ……
    最终在我的坚持之下，我终于把她拽进了一家波司登，否则她真有可能奔着那些本省杂牌子服饰档口；一进店铺，她直接快步走到男装区，而且一眼就为我相中了一件黑色长款，自己也在女装区找了一件跟我这一版型极其相似的黑色女款，而最后当她发现她那件竟然比我的要便宜三百块，还很得意地冲我笑了笑。
    ——我这才终于领教了夏雪平平时自己一个人生活的时候，得是有多节约，心里在为我之前对她的怨恨觉得懊悔的同时，也开始为她觉得辛酸。买完了羽绒服，我便假意要上洗手间，给她先买了一杯百香果柠檬茶，让她在长椅上休息；我自己则溜回了一楼的奢侈品专柜，到处看了看。我怕走的太远会让她起疑而制止我花钱，于是，我很随机来到了靠着安全通道和洗手间附近电梯最近的YSL圣罗兰专柜前。我打开手机，随意查阅了一下YSL的最流行产品，然后选中了一款名叫“黑鸦片”的香水。
    “那个……”柜员有些尴尬地看着我，“先生，您这个香水是准备送给谁的？”
    “女朋友。”
    “那我建议您换一款，”柜员姐姐很晦涩地对我说道，“因为这款‘黑鸦片’，一般只适合单身女性使用，因为毕竟号称‘斩男香’么；可是，有伴侣的女性的话……我个人反正并不推荐。”
    我恍然大悟，对着女柜员肯定地点了点头。女柜员想了想，又给我推荐了另一款，在试香卡上让我嗅了嗅之后，我果断地买下了这个名叫“黑鸦片不眠夜”的另一瓶——味道不错，寓意也好。
    而当我搭乘电梯，从二楼的安全门回到夏雪平身边时，正好看见她正在跟一个挂着半边耳机、身材玲珑有致的高挑女人热络地聊着，她身着黑色皮风衣和牛仔裤，扎着一条长马尾，左耳上还挂着一只耳机。女人的上围不大、胸型却饱满得很，屁股不翘，但臀肉却很结实，而那双腿修长而有力，在牛仔裤的加持下，更显腿部的肌肉棱角分明。当我走近一看，发现对方竟然是个白人，更确切地说，对方可能是个犹太人：她看起来三十多岁，一头秀发乌黑浓密，脸型整体偏向鹅蛋形，但是天圆地方，颧骨微凸，眼窝又很深；眉骨清晰、眉毛似弓，鼻梁高挺但是鼻头很大、鼻翼也很阔——整体上看起来是个希伯来美人，但却有些男子的相貌，而她的丰腴的嘴唇却又为她重新增添了几分妩媚的韵味。
    那女人看了我一眼，微微一笑，眼神中竟流露出一种久别重逢的意思，她接着开口对夏雪平说道：“嗯，我知道了，谢谢了。那我先走了，bye。”——没想到这么一个犹太女人，说起中文来竟然一点口音都没有，十分规范的国语发音。
    待她走远，我才对夏雪平问道：“你这刚跟《速度与激情》里的吉赛尔聊什么呢？这是国际刑警的？”
    夏雪平眯着眼睛看着那女人，对我摇了摇头道：“是不是国际刑警的人我不知道——她是来问路的。”
    “问路的？”我疑惑地看着夏雪平，又看了看那个犹太女人远去的背影，“你不认识她。”
    “嗯。”
    夏雪平摇了摇头。
    “那我看她刚刚那眼神，我还以为你俩早认识了、还以为她是你朋友呢。”
    夏雪平深吸了一口气，对我说道，“确切地说，是我叫住她了，她才向我问路的。”
    “你怀疑她跟踪你？”我也不禁警惕了起来。
    “我不知道……也可能是我神经质吧，但我总觉得这女人身上好像有哪里不对。”夏雪平说道。
    于是我和夏雪平同时继续望向那女人，我还故意一边盯着她且将空着的右手假装摸向背后腰间、一边朝着她的方向走了几步，看她到底会不会有什么反应。而那女人只是听着歌，走到了刚刚我给夏雪平买饮料的果汁吧前，买了一份热奶茶；她买完后扶着吸管低头喝着，一转身正好看见了我，然后微笑着，且双眼带着疑惑地看着我，仿佛在等着我走到她身边、然后她再对我说上一句“有什么需要帮助吗”。看着她如此自然的反应，我只好把放在背后的手拿到身前，假装看了一眼果汁吧的菜单，然后转身对她点了点头，接着又走回到了夏雪平身边。
    “她应该不是跟踪你的吧？你觉得呢？”我对夏雪平问道。
    夏雪平深吸了一口气，默默地看着她的背影：“唉，看来我可能真的有些过于紧张了……”接着她又看向了我的左手，对我问道：“这是什么啊？”
    “送给你的礼物啊。”我让她跟我一同坐下，然后我也喝着另一杯百香果柠檬茶，期待地问道，“香水，喜欢么？”
    夏雪平看着我，又看了看那瓶巴掌大、带着星光颗粒的黑色香水瓶，笑得十分幸福：“哪有不喜欢香水的女人呢？谢谢你啊，小混蛋。”
    “谢什么呢，你都送我那么好的衣服了，我给你买点东西，表达表达爱意难道不应该吗？”我哄着她说道，“你说你既然这么喜欢香水，我怎么从没见过你用啊？”
    “你真是什么都不懂。”夏雪平敲着我的额头说道，“我原先本来就想好了一个人过日子的，我喷香水，给谁闻呢？”
    “那你今后就给我闻呗！”我搂着夏雪平的软腰说道。
    “哼，小混蛋，就你会！”夏雪平嫣然一笑，轻吻了我的嘴唇一下。
    我心念大动，拿过香水瓶，对她说道：“正好，我给你喷上一点，来吧——”
    “别喷太多啊，这可不是空气清新剂……”
    “我知道的，我没玩过香水瓶，我还没见过用香水的女生跑么……”
    “嘿，你会不会说话呀？求轻喷……”夏雪平媚眼如丝地看着我，开着玩笑说道。
    “哈哈……轻喷、轻喷……”
    我在夏雪平的后颈处、手腕处各喷了一下，没想到这香水的味道前调的味道相当刺鼻。
    “哎呀……这是什么味道——这么甜？还有点辣……有点像胡椒的味道，又有点像中药……”我连连挥着手说道。
    “……香味确实有点重，但是还算好闻。”夏雪平嘴上这么说，却也在眯着眼睛，不停地往鼻子里吸着气；可就过了几秒钟，在她的全身居然神奇地散发出橙子和咖啡的清香，然后又开始变成了甜丝丝的香草奶油焦糖的芳香，闻得我都开始流口水了。
    “哇……这怎么这样？”夏雪平自己嗅着自己的味道，脸上突然红了，“小混蛋！你怎么把我变成奶油蛋糕了呀！”
    “嘿嘿，要不要我在这把你吃了呀？”
    我搂着夏雪平，把下巴垫在她的肩膀上，用下颌蹭着她的脸颊，然后在她的身上到处嗅着。
    “别闹啦……有人在看着呢……”
    “没关系的……真想在这把你吃掉，雪平味的奶油蛋糕……”
    我满足地笑着。一睁眼，却看见那个犹太女人正像一条毒蛇一般侧目看着我和夏雪平，嘴角还带着一丝诡秘的笑容。
    而就在0.01秒之间，那女人在发觉了我的目光之后又突然侧过脸，当做什么都没有发生一般，迅速走上电扶梯，匆匆离去。
    走到了倒罢了——我在心中默念着：从今以后，谁敢动我最心爱的这块蛋糕，我便一定不会放过谁。
    第六章 初雨后的夜空（7）
    也不知道我让夏雪平答应杨昭兰参加这个晚宴，究竟是不是个错误……
    在车里我自己已经准备好，而夏雪平也给我打了预防针：“秋岩，等下到酒庄里之后，你暂时先别跟我有太亲昵的举动了。”
    “嗯，我知道的，放心吧。”我也对她的提议表示认可。
    “你刚刚跟我在鸿隆广场里，实在是有点过分了……我可能也有点太纵容你了……”
    “嗯。”
    “……我自己倒是无所谓了，关键是你，你懂吧？”
    “嗯，别担心了，没事的……”我握住她的手说道，“以后要甜蜜，我就跟你回家甜蜜。”
    “嗯嗯，那就好。”夏雪平终于放下心来。
    我们俩之所以这样后返劲地心悸，是因为在刚刚那个犹太女人离去之后，一个熟悉的声音突然叫了我和夏雪平一声：“处长？——欸，夏组长？”
    我回过头一看，竟然是邢小佳和她男朋友，以及她自己的爸妈。我和夏雪平一愣，瞬间推开对方、又迅速地站起身跟对方四人打招呼——从推开对方到站起身，我和夏雪平都只用了差不多四五秒的时间，且没有一丝停顿，但是夏雪平的表情不免有些紧张，而我也在心里默默嘀咕着千万别被看出来些什么事情。
    好在邢小佳的父母，一个是书法家、一个是大学里的古文老师，夫妻二人思想保守得很、为人也老实，一听邢小佳说我跟夏雪平除了是市局里的上下级以外又是母子关系，他们俩在称赞夏雪平长得年轻的同时，邢爸爸又一本正经地教育起邢小佳和她那个穿着格子衫牛仔裤、戴着黑框眼镜的工科大学生男友来。
    “你们俩，得向人家何处长学习，知道吗？人家也没比你们两个大几岁，就已经是警务部门的一个负责人了，年轻有为啊！”
    “是啊，有句老话：‘鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高’。你们俩谈恋爱可以，但是也要严格要求自己，知道吧？”邢妈妈也对邢小佳这对儿小鸳鸯语重心长地说道。
    话是对邢小佳和她男友说的，但是听在我的耳朵里，越听让我越心虚，尤其是我已经知道邢小佳的男朋友的底细之后——邢小佳的男朋友也是个老实孩子，实际上他年龄跟美茵一般大，但是他已经上了大二了，在Y省大学电子工程系他也是成绩拔尖的学生，很明显的高智商低情商；他见了我和夏雪平，除了礼貌地微笑以外，也就是全程看着邢小佳和她的爸妈，然后一言不发。
    在我身旁的夏雪平侧着低下头看了我一眼，有些尴尬地抬了抬眉毛。
    邢妈妈训完了话，又对我和夏雪平掏出了两张名片——邢爸爸的书法会馆的，“啊，夏警官、何警官，这个……我们家小佳为人老实，又是女孩子家家的，让二位费心了啊！这是我们家老邢的名片，以后我们家小佳有什么事，还要麻烦二位。”
    “哎呀，妈……人家夏警官是重案一组、调查凶杀案的，何处长马上也要调回重案一组了，人家做刑警的都忙得很……你说你和我爸都不让我做刑警，还让人家看着我，你这不是净给人家添麻烦么！”
    “什么话这是？就你这笨手笨脚、小家子脾气能做得了什么呀？”邢妈妈念叨着。
    夏雪平微笑着说道：“没关系，不麻烦。我挺喜欢这小姑娘的。”
    “哦哦，那你以后就受累了啊！有时间，来她爸爸的书法会馆坐坐啊！”
    “一定一定！”我说道。
    寒暄过后，邢小佳一家人便离开了。临走时，我还听到邢妈妈在邢小佳的耳畔不停絮叨着：“看看人家这母子俩，儿子一表人才、妈妈年轻漂亮，人家娘俩儿关系还这么好！真让人羡慕！……我说小佳啊，你说你这当闺女的，啥时候能给我和你爸咱们俩一点好脸呢？还总嫌我俩管你管得严！真是……”
    等他们走远了，我和夏雪平才各自松了口气，但也都不敢像刚刚那样亲热了。
    “要不……换一个地方？”
    “走吧。”
    我俩立刻起了身。
    紧接着，我和夏雪平又一起去买了一套男款、还有一套女款的黑色衬衫打底的深灰色西服正装，又去买了两条款式一样的皮带，才离开了商城。
    ——其实原本在来到鸿隆广场之前，在路上我原本提议是想和夏雪平一起买一副同款的吊坠或者戒指，夏雪平原本对这个提议是极为高兴的，即便昨天晚上徐远带着威胁的意味也提过这件事情，当时我和夏雪平都有些不管不顾；而在撞见邢小佳之后，我们俩虽然没有再商量过，但也都心照不宣地不提这件事情了,而又不约而同地去想着买了相同款式的正装。
    幸运的是，在哈德孙湾公司的售货区，我竟然找到了那两条纯铜字母皮带扣，于是我主动给夏雪平挑了一个女款的字母“Q”，给我自己挑了一条男款的字母“X”——从铂金或者水晶的吊坠变成了铜制皮带扣，尽管寒酸了一些，但这也算得上是我能想到最可行的，隐藏在他人目光下的浪漫了。
    吃过了午饭，看着熙熙攘攘的大街，夏雪平觉得吵闹，但她又不想回家，于是我查了一下那座酒庄的地址，然后查找了一下附近，恰巧发现在这中间的郊区位置上有一座新修建的人工湖公园。我开着车带着她来到那人工湖岸边，找了个僻静的靠着树丛的草甸，坐在那里晒着太阳。我搂着夏雪平，不一会儿双手便不安分了起来，沿着她的肋侧摸进了她的衣服里、摸上她的温热乳房，她似有心事一般地看了我一眼，却也大方地张开嘴巴，把自己的舌头送进了我的嘴巴里与我缠绵，但就在我另一只手要准备侵袭她的双腿间的时候，她却一下子扣住了我的手腕，温柔地看着我，脸颊绯红地对我摇了摇头，然后继续躺在我的怀里与我湿吻。
    我想了想，搂着她专心地吻着，并把所有注意力都放在了自己的舌头上，并以此控制住了自己内心的欲火——有了昨晚突然夏雪平突然被我深喉口爆后她的愤怒，我从那一刻起也不再敢于强迫她做一些她不希望做的事情，即使现在在我俩周围静悄悄地、连麻雀和蜜蜂都没有飞来飞去；当然，事实上我之前也没有野合的经历，我只是觉得自己突然想要——我的天，我真是个被欲望任意支配的奴隶，我如果再这么纵容自己，我是不是会在未来某一天把夏雪平逼得离我而去呢！
    这个想法很快地占据了我的内心，于是我也立刻不敢再跟她动手动脚的，连忙把手从她的软乎乎的乳肉上移开，转而抱紧她的腰和后背，并把她的乳房往我的左胸心脏的位置放去紧紧按着。
    夏雪平却也没说话，拨开自己的发梢，满怀爱意地看着我，然后捧着我的脸，轻柔地亲吻着我的额头、我的眼睑、我的脸颊、我的嘴巴，接着默默地闭着眼靠着我的肩膀上躺下。我和她就这样度过了一个没有多少话语，没有多少嬉闹，没有多少性挑逗也没做爱，只是一个人安静地躺在另一个人的怀里的下午。直至夕阳西下，我和她才重新动身。
    然而，一进酒庄大厅，我和夏雪平还是被众人的目光所集中。我心中不禁一凛：我明明跟夏雪平没做出什么出格的举动，为什么面前的这帮人还会这样看着我们俩？难不成有人在夏雪平的公寓或者车上安装了什么监视监听装置、或是直接跟踪我俩，已经把我俩亲密甚至性爱的场景拍摄下来公之于众？——毕竟尽管原名陈来运的那个“陈赖棍”进了监狱、还被检方以“诽谤国家公职人员”及“协助杀人、协助暴恐活动”为罪名起诉，但是光在F市，类似“反夏起义军”这样的组织还有不下三五个。
    夏雪平的脸上也展露出三分不安，但与我的恐慌相比，她更多的是对站在这么多陌生人面前的抗拒和这群人脸上表情的迷惑。
    “不好意思，”但见一个身穿一身白色礼服、佩戴红色领结的侍应生走到我和夏雪平，皮笑肉不笑地说道，“二位，我们今天这里包场，不接待游客；一切说明在我们酒庄的官网上，有什么问题可以打电话给我们的客服部。恕不远送。”
    说着，侍应生就要把我和夏雪平往外赶。
    ——我这才终于明白，这酒庄里面的人为什么都像看着从动物园里逃出来的主儿一样瞧着我和夏雪平：因为里面这些正站在大厅里推杯换盏、谈笑风生的男女老少们，全都西装革履、或是白裙红跟；而夏雪平呢，一个穿了一身黑西服白衬衫黑色休闲裤、还脚踩皮靴——倒也不是说酒庄大厅里没有穿西装的女士，但是那些女人身上的西装礼服，镶钻的、镶银的、镶铂的，丝绸的、开司米的、纳米羊驼绒的，米兰的、伦敦的、巴黎的，且不说那些人还戴着各种令人眼晕的首饰，但就这些衣服本身而言就透着一股目中无人的富贵的烧荧光粉味道，于是外人一眼就能看出来人家是来参加宴会的；我就更不堪入目了——十几块钱一件的棉线衣配上夹克衫，下面穿着一条牛仔裤和一双跑鞋，这也难怪被人家当成游客。
    “抱歉，我也得说句不好意思，”夏雪平看了看面前的众人，也意识到了自己和我跟其他人一比，与这个场地的气氛有些格格不入，夏雪平依旧面不改色，对那个带着令人讨厌的笑容的侍应生说道，“我们俩不是游客，我们是张霁隆先生的客人。”
    “那您二位有请柬……”
    “他们二位是我请的客人。”张霁隆的身影突然出现在大厅二楼天井环廊的扶手边，他竟穿着一身黑色绸缎面料制定的长衫，左胸前的位置上还用黑色丝线绣了一只龙；他站在那里端着那盏电子烟斗俯视着众人，手指狠狠按在烟锅形电池桶上的按键，斗嘴放在自己嘴里猛吸着，然后对着一楼大厅吐出一口浓到看不见他上半身的烟雾。
    一听张霁隆的声音，站在一楼的少数人，尤其是几个上了年纪的男人都低着头，脸上流露出鄙夷不屑的眼神，但紧接着一抬起头，每个人对张霁隆全都点头哈腰、笑脸相迎，对着张霁隆打着招呼。
    “哎哟，‘浚渊’先生！真不知道这二位是您的贵客，我眼拙了！”那侍应生连忙对我和夏雪平扎猛子似的鞠躬赔礼，“……实在抱歉，我不是故意的！”
    “没关系的，小陈，你带他们进来吧，我这就下去。”张霁隆又吸了一口烟，转身推门回到了包厢里。
    于是我和夏雪平跟着这个叫小陈的侍应生从大厅的左手边长廊走进走廊，路过洗手间的门口再右转后再左转，来到了一间更大的、足够容得下四个篮球场的内堂，里面的场景更是热闹。我和夏雪平走进去的时候，也有不少人注视着我们俩，但更多的人却在忙着自己的事情：比如坐在一边吃东西聊天、比如相互搭讪聊天——注意到我和夏雪平的那些人，都是站到宴会厅外围似乎无所事事的。
    而这个时候张霁隆一个人从宴会厅的另一个大门走了进来，身后跟着穿着一袭白色长裙、胸前佩戴着一颗蓝宝石吊坠、手上还套着白色长筒手套、扎起丸子头的杨昭兰。二人一露面，那些宾客还都举着手中的高脚杯跟他们二人打招呼，但当然也仅限于礼仪性地打招呼而已，最多再寒暄几句便离开、连杯子都没跟张霁隆碰一下；不过这里的气氛尽管冷漠，与外面那些低头皱眉、抬头巴结的人比起来，倒是让人觉得舒服一些。
    一见到我和夏雪平，杨昭兰便先快步跑到我和夏雪平面前，而张霁隆在跟一群人打过招呼之后，则一手端着香槟一手握着烟斗，走到一对跟我差不多大的男女面前，这俩人看起来像是情侣，但是我却总觉得他俩自己之间倒是少了几分热络。
    “秋岩，你好！”杨昭兰对我打着招呼，眼睛却盯在夏雪平身上。
    “兰姐，我给你介绍一下……”
    杨昭兰迫切地拉住夏雪平的手，情不自已地对夏雪平说道：“不用介绍——这位就是雪平姐吧？我……哎哟真是！终于见到你了！我们通过电话的，雪平姐，我叫杨昭兰。”
    原本夏雪平看见杨昭兰走过来的时候还是冷着脸的，但是见到杨昭兰这一副手足无措、舌头打结、完全不装腔作势的样子，夏雪平的表情也缓和了许多：“你也不用自我介绍了，我听你的声音就听出来了。省长的千金，跟我想象得着实不太一样。”
    “什么省长的千金……雪平姐，你要是这么说话，我可就不高兴了啊！叫我‘小杨’或者‘昭兰’就好了。”杨昭兰委屈地看着夏雪平，然后又开朗地笑了笑，“你说说，霁隆就不用说了，韩橙早就认识您了，就连琦琦也早就认识你了，整个张家就我，连见都没见过您呢，我怎么好落下啊？”
    “这不就认识了么，‘昭兰’听着像地名，我就叫你‘兰兰’，可以么？”张霁隆老早就跟我说过杨昭兰应该和夏雪平投脾气，这一见了面夏雪平倒是也不认生。
    “那太好了！‘兰兰’更好听！那雪平姐，就让兰兰带着你和秋岩上去吧，我们在楼上有个家宴包间，那里安静。”
    我和夏雪平也都立刻答应了，因为眼前这看起来差不多能容纳了将近一千多人的地方，确实太嘈杂了。
    看着我、夏雪平、杨昭兰快要走到了张霁隆身边，原本坐在整个宴会厅东首朝西最中间的那个看起来五十多岁的高大秃头、留着络腮胡子的男人才终于站了起来，走到了张霁隆面前与张霁隆握了握手。
    “老白，终于跟你说上话了。”张霁隆不卑不亢地说道。
    “‘浚渊’，你看看，我这也忙不过来了不是……”男人微笑着说道；可明明刚刚在我和夏雪平刚进到宴会厅里的时候，这男人正悠哉悠哉地一边端着杯子，一边吃着一只形状奇怪、颜色也有点奇怪的肉卷。
    “没挑你老白的理！女儿订婚是大事，够你忙的了！恭喜了！”张霁隆看起来诚心诚意地笑道。
    “嗨……”男人仔细端详了我半天，又瞟了夏雪平一眼，对张霁隆好奇地问道，“浚渊，敢问这二位是怎么称呼、在哪里高就？看着感觉有些眼熟。”
    杨昭兰听了，刚准备说话，而我也刚想礼貌地跟对方打个招呼，张霁隆却抢先说道：“这二位是拙荆小橙的朋友，过来坐坐，老白您不介意吧？”
    “哦，既然是弟妹的朋友，那我当然不介意，请便吧！”男人笑着说道。
    “那就失陪了，Wa-alaykum as-salaam（祝您平安）.”
    “As-salaam alaykum（祝您平安）.”那男人礼貌地回复道，然后三步一回头地回到座位上，不住地看着我和夏雪平。张霁隆也没多说话，领在前头带我和夏雪平还有杨昭兰离开了这个大厅，通过另一扇门上了楼。
    “也不知道，这位姓白的先生是谁？”一走进楼梯间，夏雪平立即开口对张霁隆问道。
    “夏警官，您别误会，我不是故意要在人前折你跟秋岩面子，”张霁隆一边上着楼一边所问非所答地说道，“只是有些人对他自己的身份、还有你与秋岩的身份而言，认识了不见得是好事。”
    “那位白京华先生，是这家酒庄的庄主。”杨昭兰解释道，“原本是我父亲的同僚，我父亲在当市长的第一个任期的时候，他是市规划局局长，后来两党和解，他被派到沙特阿拉伯，保留职位和待遇学习考察，但就在那个时候他突然在海外宣布退党并辞职，转而又去了奥地利学习了四年。在海外期间拿了一个阿訇头衔，一个奥地利皇室爵位，回来之后就开始主攻电子半导体行业，并且近两年还要进军房地产和金融业，并且一直在支持在野党党派团体——总之，他其实现在与我父亲跟霁隆的关系，有点不对付。”
    “哦，这样……一个阿訇头衔、一个奥地利爵位，这个人也很厉害的吧。”
    “呵呵，厉害个毛线啊，这两个头衔都是唬人的：穆斯林的阿訇得是信徒推举才算数；而欧洲那些小国家的什么爵位、什么骑士，也就是个给那些皇室的捐款收据和打工证明——早该被历史扫进垃圾堆里的东西了，也就骗骗没见过世面的老百姓。”
    正说话间，我们四个已经上了楼，穿着一身黑亮旗袍的韩橙站在门口迎接着我和夏雪平的到来：“雪平妹子、秋岩，你们聊什么呢？”
    ——等我走近了，我才发现张霁隆身上这件长衫的面料跟韩橙身上的旗袍面料是一样的，并且在韩橙身体右侧从肩膀到胸前经过她的肚子一直到右胯骨为止，用同样的丝线绣了一条黑色的凤凰。
    我对韩橙点点头，叫了一声“橙姐”，接着又继续对张霁隆问道：“那我怎么昨天听昭兰姐和夏雪平打电话的时候，提到过这个酒庄有您的股份？您跟这个老白先生关系差，还能一起做生意？”
    “秋岩，你是忘性真大，有些话我也不愿意再说第三遍了。”张霁隆看着我笑了笑，又转过头看了看美茵和夏雪平——一身朱砂红、左肩荷叶形半袖、右肩裸袖的礼裙的美茵见到了夏雪平后，踢掉了自己脚上踩着的黑色高跟鞋，直接扑到夏雪平身上搂着她：“妈……”
    “美茵——乖！”夏雪平也搂着美茵，摸了摸美茵的头发。这是夏雪平从进到酒庄到现在，第一次露出笑脸，“有没有好好上课？最近没给你们关老师找麻烦吧？”
    ——夏雪平是怎么知道，美茵她们的新班主任姓关的？
    “雪平姐，最近美茵数学和英语还考了两个全班第一呢——落课落下了那么长时间，还能考这么好，挺不容易的！”杨昭兰说道。
    “还得谢谢昭兰小姨帮我补课呢！”美茵看着杨昭兰，感谢地说道。
    我回想了下张霁隆的话，恍然大悟，看着他说道：“明白了。”接着我也笑着，走到了美茵和夏雪平身边，仔细一端详她的小脸，发现她涂了口红之外，还打了眼线：“哟，这小坏丫头怎么还化上妆了？”
    “我给美茵化的，知道你们家什么都允许她干、但就不让她化妆，秋岩哥，你要是想批评就批评我吧！”韩琦琦走到我身边说。韩琦琦的礼裙跟美茵的基本同款，但她这套是右边缝着荷叶、左边裸肩。
    “嘿，那我还拿你没办法了……”
    “挺好看的，”夏雪平摸着美茵的脸颊，又看了看美茵和韩琦琦身上的衣服，对美茵问道，“衣服也是琦琦的吧？”
    “我花钱给美茵买的，琦琦挑的款式，当送给美茵的礼物了。”韩橙说着，给我和夏雪平分别递上一小瓶免水净手消毒液。
    “那多不好意思，美茵这都在您府上住多少时间了？麻烦了您不说，您还破费？”夏雪平擦着净手液说道。
    “什么破费不破费的，我干女儿考试考得好，我送她一件衣服做奖励的还不行呀？说这话就见外了啊，雪平妹子！”韩橙爽朗地笑道，“行啦，都别杵着了。赶紧就坐！”
    然后，韩橙坐到了桌边起手第二的位置，她左手边给张霁隆空了个预留的座位，右边跟着的座位她让夏雪平坐了下来；我坐在了夏雪平对面的位置，正好跟与张霁隆座位对面的杨昭兰空了个位置；而美茵坐到夏雪平的身旁，韩琦琦坐到了美茵身旁，总体来说这个位置排列得有些奇怪，但我全然是抱着来吃饭的态度坐下的，所以坐在哪我倒是不介意。
    刚刚跟夏雪平走得急了，于是刚进屋的时候，哪都不知道是哪，而现在坐的稍微久了一些，透过窗子一看，才发现原来这二层楼竟是这整栋酒庄城堡的靠着东南方向的阁楼，城堡虽然是按照仿巴洛克风格修建的，但是到处都是玻璃幕墙式的落地窗；餐桌坐落在房间的东南角，隔着楼梯间，东北角是一个小型会客室，以及对着正门大厅的天井，也就是我和夏雪平差点被侍应生赶走时张霁隆出现的地方；再旁边，是一个大休闲会客室，里面摆满了两个茶几四张沙发和四只扶手椅，还有各式的冷饮热饮机器和糕点；在旁边是一个书房，通往外面似乎有个露台；餐桌旁是洗手池和炉灶，以及摆了一堆果蔬、沙拉、用电热箱保温的炒菜和汤菜，还有两支竖立的电炉，每一支电炉中间那根铁签上都插着堆成宝塔形状的肉，顶头上都插着一颗整苹果和一只柠檬；左边那个嗅起来像是用姜黄、罗勒草加上胡椒与牛油烤制的牛肋眼，而右边的则应该是小茴香加肉豆蔻和陈皮碎烤制的鸡胸肉。
    “你下去吧，这交给我就行了。”张霁隆洗好了手，然后把侍应生打发走了，自己拿了一个干净盘子，然后对我和夏雪平说道：“哦，对了，秋岩，夏警官，您二位今天是吃不着这猪肉了。老白他家闺女今天订婚，准备的是中东那边的‘沙威玛’烤肉——秋岩，牛肉还是鸡肉？”
    “牛肉吧。”
    “那夏警官您呢？”
    “当然是牛肉。”
    “Winner-winner，chicken dinner（大吉大利，今晚吃鸡）——都这么愿意吃牛肉的；图个吉利，等下我自己来个双拼！”张霁隆说着，托着盘子拿着一把长刀，迅速地切了一堆牛肋眼。
    “您自己爱拼啥就拼啥，我说‘浚渊先生’，我的烤豆腐怎么还没来呀！”韩橙假装发着脾气，笑着对张霁隆说道。
    杨昭兰抬头看看韩橙，只是笑了笑，却没说话。
    “就来，就来！我不得先给你的‘雪平妹子’和‘秋岩弟弟’安排明白了么？”张霁隆想了想，对韩琦琦招呼道：“琦琦，去冰柜那里，帮我拿一提饮料出来。”
    “好嘞，张大总裁！”韩琦琦说着，兴高采烈地站起身，对着张霁隆俏皮地笑了笑。张霁隆假装没看到，只是继续切着肉；韩橙有些不安地看了一眼琦琦的背影，若有所思，而后又没办法不迎上杨昭兰的目光。没过一会儿，韩琦琦便双手提着一个套着四支酒瓶的酒架，拎上了餐桌，并且急不可待地拧开了盖子。“嘭”地一声，随着盖子打开，酒瓶里装着的红到发紫的液体竟然升起一股气泡。
    “实在抱歉啊，”张霁隆切了会儿东西，又转过头对我和夏雪平说道，“我今天开车来的；按照平时在家的习惯，昭兰和小橙都不喝酒。这四瓶虽然是汽水，但也都是用酿造红酒用的葡萄原汁做的，好喝得很。秋岩、夏警官，你们要是想喝酒，我可以下楼跟人打声招呼。咱们这有上年头的红酒、白葡萄酒，而且还有冰酒——陆冬青都认证过了，这里酿造的冰酒味道不比加拿大的差！”
    “谢谢您了，张先生，”夏雪平主动说道，“今天是我开车来的，我不喝。”
    “哦，那等下我陪秋岩喝两口也好。”
    “不用了，霁隆哥，我也不喝。”
    “嘿，你小子不是挺能喝的么？今天怎么这么矜持？”张霁隆疑惑道。
    我看着夏雪平，想了想说道：“夏雪平不让我喝……我听话。”
    结果我这句话一说出来，除了本来就在看着我微笑的夏雪平以外，这餐厅里其他还有三个人笑了出来。
    “哈哈，能让你听话……”张霁隆话里有话地说道，“夏警官还真不容易呢！”
    就着张霁隆这句话，韩橙和韩琦琦也都忍不住看了看夏雪平。夏雪平倒是没发现韩琦琦的表情，毕竟中间隔着美茵，而韩橙的笑，让夏雪平不免有些脸红，她忍不住对我瞪圆了双眸，立刻抬脚轻轻踢了我的小腿一下。
    自从坐在餐桌上以后基本就没怎么讲话的杨昭兰，则是完全在状况之外，看了一圈也没看出来我和夏雪平、韩橙和韩琦琦都是怎么回事，接着她无助地看着正清理着案板的张霁隆。张霁隆只是看了杨昭兰一眼，扬了一下下巴，又接着转身忙活着。而正在夏雪平身边玩着桌上刀叉的美茵，听到这里，突然似无意地用餐叉的侧边磨了一下盘面，瞧了瞧我、又瞧了瞧夏雪平。
    这时候我还并没在意什么，只是开口对张霁隆问道：“欸，对了霁隆哥，怎么这个酒庄的人怎么都管你叫什么‘浚渊先生’？这是怎么回事？”
    “哈哈，这个啊，这个是我跟风给自己取的‘字’——‘张霁隆，字浚渊’。”张霁隆有些难为情地解释道。
    “嗬！没看出来，”夏雪平当着韩橙、杨昭兰和韩琦琦的面也不避讳，对张霁隆讽刺道，“这成天跟血腥和铜臭味打交道的张先生，竟然也是喜欢附庸风雅之人？”
    张霁隆并未恼火，反而摆了摆手笑了笑。而韩橙和杨昭兰却也是忍俊不禁，韩橙看了一眼张霁隆，又转头对杨昭兰和夏雪平笑了笑：“你看看我说什么来着，来之前我就说，如果雪平妹子知道我们家霁隆这件事肯定得吐槽嫌弃，被我说中了吧？——我在家也老说他！张先生，你说你今天还穿了个长衫，要演徐志摩还是黄飞鸿啊？”
    听了韩橙这话，夏雪平也跟着笑了起来。
    “雪平阿姨，那个他……我父亲，其实不是什么坏人，”韩琦琦也不知道今天是怎么了，之前老爸跟陈美瑭摆家宴的时候，全程都没说话的她，今天却似乎突然特别想说话，“我知道您对我父亲可能会有什么误会，但我希望您能别介意。”
    ——韩琦琦的这番话，若不是我听她说这人称听得确实清楚，我还真以为韩琦琦是抢了杨昭兰的台词。
    而恰巧符合我所想的，韩琦琦说完，还有意无意地在杨昭兰身上迅速撇了一眼，四目相对的当口，杨昭兰立刻低下了头；而夏雪平身边的韩橙则瞪了韩琦琦一眼，却什么都没说，缓缓轻叹了口气望向张霁隆。
    “我没有介意，”夏雪平不冷不热地说道，“我还得谢谢你父亲呢。上次劲峰请客吃饭，临走时你父亲说的那句满文谚语，确实给了我很大启发。”
    另一边，张霁隆正像没事人儿一样，三下五除二用着一张薄烤馕给夏雪平卷了一只肉卷，然后端上了手中所有的吃食，似乎是对整桌的人说道：“老家村子里萨满先生们的老生常谈罢了，没什么值得谢谢的。不过琦琦，这你就是不懂事儿了。我要是不被人误会，我也就不是我了。而你雪平阿姨呢，要是不误会我，她也就不是你雪平阿姨了——在咱们F市、乃至咱们Y省，真就得多几个像你雪平阿姨这样，误会我的人，懂吗？”
    接着，张霁隆对夏雪平开着玩笑道：“来吧，夏警官，看在秋岩的面子上，没下毒。”直接，张霁隆又转身回到了操作台上。
    卷肉的烤馕是粗粮全麦的，里是泡心里美萝卜和腌红菜头、酸黄瓜，加上西红柿片和生菜丝，跟烤牛肋眼卷在一起，加了些西式酸辣酱和美乃滋；而盘子里则除了烤牛肉，还有用香米、葡萄干、胡萝卜、豌豆与脂肪炒的抓饭，用牛油烤制的带皮土豆块，一勺酸奶蒜油、一勺鹰嘴豆酱，三根泡山椒，以及用油醋汁和椒盐、芫荽碎与卷心菜菜丝拌成的沙拉；同时在盘沿上，还有一小盅跟可乐兑在一起的番茄酱，用来蘸肉吃的——一时间各种食物的香气掺杂在一起，特别芬芳，嗅起来就觉得面前这盘烤肉好吃。
    结果就在这个时候，夏雪平突然掩住口鼻，咽喉抽动，似乎有些想吐。
    “怎么了？”我立刻着急起来。
    “有点反胃的感觉……”夏雪平对我摆了摆手，皱着眉头。
    杨昭兰见了，马上给夏雪平倒了一杯清水，并把她面前这份牛肉的沙威玛端到了一边。喝了水后，夏雪平似乎才缓过劲儿来。
    “没事吧，雪平姐？”
    “没事……就是这肉闻起来有点腻……”
    听着夏雪平的解释，我倒是有些心虚，因为很有可能是因为此时她闻到的味道，跟昨天晚上她在我胯下吃进去的味道一样，于是我在心中默默记下，以后自己吃了大量的肉食之后，千万别再欺负夏雪平的嘴巴了。
    韩橙看了看夏雪平又看了一眼面前的牛肉烤肉饭，恍然大悟地点点头，然后说道：“可不是么——这配肉吃的抓饭里也放了羊油的，肯定是把雪平妹子膻着了！”
    “还是来一盘鸡肉吧，”张霁隆也说道，“鸡肉里本身是靠着鸡皮下面的鸡油烤炙的，而配鸡肉的抓饭口感清淡些——这扯不扯？刚跟人说完没下毒，就给人闻恶心了……”
    夏雪平又喝了一口水，然后微皱着眉棱着眼睛对张霁隆点了点头：“麻烦了。”
    “那么，这份给秋岩吧……”杨昭兰说道——看来我今天晚上肯定是又要告别口交了。
    可杨昭兰刚要拿起盘子，盘子的另一边却被美茵捏在手里，低着头面无表情地说道：“妈妈不吃的东西，那我吃。”
    “行，哈哈，那给你了。”夏雪平好像什么都没察觉到一样，把那盘烤肉饭推到了美茵面前，“这丫头从小就喜欢吃牛肉，现在还这样。”
    “谢谢妈妈！”美茵说着，还很刻意地搂着夏雪平的身体，“妈妈，你今天好香。”
    夏雪平看着美茵，摸了摸美茵的头发幸福地笑着；而美茵在端过盘子之后，却抬起头有些哭丧着脸不住地看着我。
    正好这边张霁隆已经盛好了沙拉和鹰嘴豆酱，刚要加一勺酸奶蒜油，想了想还是换成了蔓越莓酱，并舀了另外一勺加了芡实蒸熟的白饭，从立炉里削下满满一盘鸡肉，然后夹了几块蒜香面包放在盘子里。
    夏雪平吃了两口鸡肉的沙威玛烤肉饭，觉得还不错，并且也不再反胃，于是我便帮她去盛一些其他不油腻的菜；正巧这时候侍应生又抬上一只烧鹅、一大铁盘用孜然和辣椒面做的干烤海鲜、还有一瓮玉米鸡茸蘑菇汤。回到座位上，当我刚把烧鹅、烤鱿鱼烤虾和鸡茸汤放在夏雪平面前之后，美茵却捏着她那只小勺子在夏雪平面前的盘子里挨个舀了一勺，放进了自己嘴里。
    “嘿？你就不能自己去盛？”我看着美茵的举动，再加上从我和夏雪平就坐之后她就有点让我不太舒服的神情，也不知道从哪冒出来的无名火，引得我厉声对美茵问道。
    “妈妈要的东西，我也要。”她故意盯着我的眼睛，懒洋洋地说道。
    ——“我去盛吧。”
    一时间，竟有三个人同时将这四个字脱口而出，搞得我甚是尴尬。
    而杨昭兰、韩琦琦和夏雪平三人自己，也不禁有些不知所措。
    “算了，夏雪平、昭兰姐、琦琦，你们坐，我去吧。”我放下手上的餐具，走到张霁隆身边要了一个餐碟，又帮着美茵盛了同样的菜品。或许是心里有火，或许是汤盛得太满，在我放下汤碗的时候，我一不小心用大了力气，那汤来回晃着一下子泼出来1/4，同时泼在我的手背、鞋子，以及美茵的胳膊上。
    “哟！没事吧？”韩橙连忙问道。
    “我去拿纸……”杨昭兰连忙站起身跑进会客室。
    而夏雪平此时已经不动声色地从自己的牛仔裤里掏出一包纸巾来，然而杯水车薪，这些纸巾就算用光了也不够。
    “去洗一洗吧，洗手间在楼上。在男女洗手间的水池旁边都有烫伤膏和青龙油。”刚给自己端着一盘烤肉饭的张霁隆对我和美茵说道。
    我点了点头，并没理会美茵，而是自己先走进了楼梯间。美茵在我身后一声不吭地跟着，我却也没理会她。上了楼看见楼梯间旁边的洗手间，美茵见我一直没跟她说一个字，便自己先走进了女洗手间。对着女洗手间的门，我忍不住叹了口气。
    刚才那碗汤并没有把我手背烫伤，所以我简单地冲了一下双手，然后取了吸水纸把自己的鞋子擦了个干净，又解开裤子对着小便池放了次水。正当我准备拉上拉链、提上裤子的时候，美茵却突然冲了进来。
    “哎哎！……你干嘛？”我连忙背过身去准备拉上拉链，但就在这个时候，拉链居然好死不死卡住了。而美茵就在这同时，从我身后直接搂住了我。
    “哥……何秋岩……”美茵带着哭腔唤着我的名字，我转过头一看，她已然泪眼婆娑。
    见到她哭丧着脸的样子，我就算心里对她跟夏雪平和我有点像故意找茬的行为再不爽，我也不能说什么：“你怎么了啊，美茵？”我一边说着，一边焦急地拉着裤链，然后我终于发现原来是拉锁的锁头别住了我的内裤布料。
    “死何秋岩，你明知故问！”美茵哭唧唧地说道，“你跟夏雪平都没事了，夏雪平虽然发烧但是很快又退烧了，你和她还故意把我丢在琦琦家！你俩都不来看我一眼！她又不要我了，你也不要我了！你俩都不要我了！”
    “你瞎说什么呢？我们没不要你！我和夏雪平只是……”我难免一时语塞，因为实际上我这几天既没去见父亲，也没去找美茵，就是为了多跟夏雪平在一起相处，我是故意这样做的；而现在面对着楚楚可怜的美茵，想着美茵自己身在张霁隆家，虽然说她和韩琦琦关系好得像亲姐妹、杨昭兰很喜欢她，而韩橙更是把美茵当成干女儿，但毕竟不是自己家，何况她知道了夏雪平也是在乎她的之后，她对夏雪平想必肯定也是多了一份挂念，于是我的心中又徒生出十足歉疚。
    “只是什么？”
    “……只是这段时间里，我和她都有很多事情要做。”我随意捏造了理由准备搪塞过去，并且在这个时候我的裤链也终于可以拉动了。
    结果就在这迅雷不及掩耳的刹那间，美茵突然把自己的手抓到了我的阴茎上：“哼，你是有很多‘事情’要跟夏雪平做，还是有很多‘爱’要做呢？”就在这转瞬间，美茵原本都已哭出泪水的表情立刻转变成了调皮中带着些狡诈的笑容，如果美茵刚刚那个哭丧的表情不是装的，那么我真的要怀疑我的阴茎上到底是不是有可以让她情绪变得积极的魔法了。
    “美茵，别闹，把手拿开……”我沉着脸低声对何美茵命令道。
    “哥，你是不是已经得到了我们的妈妈了呀？你们俩上过床了对吧？”美茵的眼神里竟然充满了羡慕。
    “是……快把手拿开吧，别闹了。”我毫无否认地对美茵说道。
    “那你难道不应该感谢我么？”美茵放开双手，然后走到我面前天真地看着我。
    “感谢你什么？”
    “嘿嘿，你自己看吧，”美茵说着，从自己的手包里拿出她的手机，解了锁后摆到了我面前，“你还真以为就凭你平时那么‘直男癌’的态度能够成功攻略我俩这么目中无人的老妈？”
    手机上，竟是夏雪平和美茵的微信聊天记录，在我没看完的时候，美茵就已经把手机抢走，所以我只看到了一小段；而她给我看的最早的记录初始日期是在她出院之后被送到张霁隆家借宿的第一晚，那个时候艾立威还没死。美茵跟夏雪平之前聊了很长一大段，而我看到的她跟夏雪平说的第一句话这样的。
    “既然妈妈根本对艾立威哥哥一点心思都没有，而且也对爸爸没感觉了，那为什么不能让哥哥跟你恋爱呢？”
    “你在说什么啊美茵？”夏雪平回复道，看得出来她当时的语气很是纠结，“还跟妈妈说这个，要不是看你身体刚恢复，我肯定是要去韩橙家收拾你一下！”
    “嘻嘻，妈妈要像小时候那样打我的屁屁吗？”美茵说完，发送了一个坏笑的表情。
    “我还没质问你呢？你跟秋岩你们俩是怎么回事？他那样对你，到底是你们俩两情相悦，还是他故意欺负你的？”夏雪平的语气突然严厉起来。
    “妈妈，他哪样对我呀？”何美茵故意问道。
    “跟我装傻是不是？你跟谁学的这个样子……你跟何秋岩，你俩在他寝室床上的事情，都被我局里有个女同事看到了，别不承认了。”
    “嘿嘿，妈妈，你说我跟哥哥从小到大每天晚上都一起相互搂着睡觉觉，到了青春期，他的小棍棍变长了，我的胸部变大了，我和他都是荷尔蒙分泌最旺盛的时候，都是正常的男生女生，发生那种事情不是理所当然吗？”紧接着，美茵又跟了一句，“对了，妈妈，哥哥的肉棒好大的，比你从家里离开的时候大好多呢！”
    “呵呵，我从家里离开的时候，他才几岁啊……”夏雪平回复道。
    美茵一见连忙发了三条：“那妈妈你最近有没有摸过呢——好像哥哥去妈妈住的地方留宿过吧？”“哥哥每天睡觉都愿意搂着人或者东西睡——妈妈你知道吗？哥哥从你离开家到现在，每天晚上睡觉，做梦的时候都会念叨你的名字呢！”“妈妈，哥哥是真的很爱你，真的是男朋友对自己女神的爱——他跟我爱爱，其实我也都看得出来他是把我当成妈妈了；如果可以，我真的很想让哥哥和妈妈做爱呢！哥哥的肉棒插进身体里，真的好舒服的！”——看到这些话之后，我就两个感受：第一，美茵这丫头可真能编；第二，她敢跟夏雪平这么说话，胆子也真够大的。
    “你怎么变得这么顽皮？劲峰不管你俩么？我看都是秋岩给你带坏的，等我有工夫了真得好好修理修理他！我跟他是母子，退一万步，就算我对他也产生超越母子的心理依赖了，我跟他也不能发生这种事情的。”——但夏雪平当时应该已经看过我和她那一晚上的录像了，我估计此刻夏雪平的话发送得很心虚——她想了想，又对美茵问道，“而且，你不是很喜欢秋岩的吗？”
    “嘻嘻，妈妈如果喜欢哥哥，我可以让开的，因为哥哥最喜欢的是妈妈呀！而我和哥哥之前都是因为不懂事才这样的。”美茵回答道，“再说了，谁说母子不能做爱的？我同班同学那些男生里，也有不少和妈妈做爱、以促进母子关系缓和、或者舒缓学业和妈妈的事业和家庭压力的呢！——他们那些男生私密聊天的时候我偷听的！虽然这件事不被社会容许，但是已经很普遍了的！——妈妈，你等下，我给你看点东西……”
    说着，美茵便给夏雪平分享了一大堆链接：最开始的三篇，是假借李银河之名写的那篇《谈母子性爱的可能性与必要性》，还有曾一度被全网咒骂的“岁月致柔”的博文《亲论母子之间的性教育和性行为》，以及情色写手“主治大夫”所编的《乱谈母子性交》《母子性爱技巧》——这几篇看起来，都很像科普知识文章一样；有了理论，接下来还有案例：《20位母亲讲述和儿子性交的亲身体会》《经验故事——如何培养健康而甜美的母子恋》《裸睡10多年的母子》……
    “哎呀，你这平时不学习不上课的时候，都在干什么呢！现在劲峰被冤枉抓进去，等他出来之后，我可真得让他好好管管你了！”夏雪平有些羞恼地说道，“行了，你快睡觉吧！我这边还有案子呢……等我忙完了，我就跟秋岩一起去看你。”
    自那以后一连三四天，美茵都会在每天晚上给夏雪平转帖一篇文章，有的是性学家和社会学家对于母子性关系的探讨——当然他们的文章结论都是反对母子恋的，可是这其中不乏有人为了博点击率，在尽量将肉体行为描写得隐晦的同时还会写得稍微露骨一些；有的则是美茵这丫头不知道从那些色情网站上找来的伪自述性质的短篇色情小说，那里面的性爱描写相当的明确。起初夏雪平还会训斥美茵两句，等到后来，夏雪平就是发两个发怒的emoji作为回应，而再后来，夏雪平便没有任何回应了——因为那天正好是艾立威被她亲自枪毙，然后她自己也发烧病倒。
    接着，美茵便把自己的手机抢了回去，再此之后她跟夏雪平还有没有聊天、聊过了什么我也不清楚了。我不知道美茵这一系列的交流策略，究竟为我和夏雪平之间的结合产生了多大作用，但我没想到她竟然真的会在夏雪平那边主动去撮合我俩。
    “谢谢你了，美茵。”
    “就一句‘谢谢你了’就完事了？我说哥，你也太没诚意了吧！”美茵眨了眨眼，看着我说道。
    “那……你想要我干嘛呢？”
    美茵搂着我的肩膀，低声娇语：“——我想要你干我。”
    说着，美茵便把自己的双手伸到背后，一下子将自己的上半身从这件礼裙中剥露了出来；接着她弯下腰、双脚一踢，脱下了裙摆下面的那件安全裤。她那身体仿佛是刚剥去硬壳的山竹肉一样洁白，而且乳头依旧像樱花一般粉嫩，，她撩起裙子后，我发现她竟然又把自己的阴毛剃了个精光——看着妹妹仍然穿着华丽礼裙却故意把自己身体的私密部位裸露给我的样子，我不仅是阴茎无法淡定，我的内心也无法淡定：说起来，夏雪平和美茵的身体都是曼妙的、妩媚的、充满柔软与温暖，尽管平日里她俩一个气质冰冷，一个性格诡俏；夏雪平自然是让我有一种我一辈子都放不下、割舍不了的刚毅和禁忌之美，而美茵，却毕竟是更年轻的肉体，并且，还是我亲自顶破的阴道瓣。
    “在……在这？现在？”我压制着自己内心不安分的欲望，对她问道。
    “对的，就现在——嘿嘿，我和哥哥，背着夏雪平偷情，这个感觉刺激吗？”说着，美茵抓着我刚刚被烫到的手背，放在她的双腿间的桃源洞下，涂抹着从她身体里流出来的汁液：“这个烫伤膏，是不是更好呀哥哥？”
    “别这样……”
    我立刻抽回了自己手背，而美茵却没放弃地搂住我，用她的带着奶香的胸部——我所喝过这对乳房初乳的胸部——蹭着我的胸膛。
    美茵扫了一眼洗手间的门，然后故意对我问道：“哥哥，你说如果夏雪平现在要是就在门外、闯进来了，看到你我在这样，她会生气吗？她把你从我身边抢走，她身为一个妈妈容许自己的儿子肏弄了自己的淫穴，再看到自己的女儿勾引自己儿子的时候，她还会生气么？”
    “我不知道……”我的理智开始变成浆糊，我整个人也逐渐被美茵的心理攻势弄得情迷意乱，但我仍说道：“但她毕竟是夏雪平……你别这么说她……”
    “哎呀呀，哥哥在维护她呢！问你个问题哦——妈妈现在的皮肤，是不是还像小时候那样细腻光滑呢？”
    “是。”我看着美茵充满爱意和欲望的眼睛，诚实地说道。
    “哼哼！我记得小时候，夏雪平跟你一起洗澡、比跟我一起洗澡的时间都多；好不容易我们三人一起洗，她还总是更愿意搂着你——一想起她帮你抹洗发水的时候，你的脑袋埋在她那对蜜瓜一样的大奶子之间，我就来气！”美茵嘟着嘴，接着又问道，“那是我的蜜穴更紧，还是夏雪平的更紧呀？”
    “你……她……她的……”我考虑了一下，如实说道，“你是少女的紧，而夏雪平……是天生名器……”
    “哇！天生名器！以前的时候都不知道呢！有机会的话，我真的想用自己的舌头感受一下下哦！”
    “啊？”
    ——这坏丫头在说什么？我是幻听了么？
    “在哥哥的心里，夏雪平单纯是个女人，而我也单纯是个女人，都是你很爱的女人，对吧？”美茵调皮地在我的耳边伸舌头舔着，并同时说道，“哥哥如果有机会的话，想不想试试母女同床呢？——这似乎是一般的男生都体会不到的，何况还是自己的亲生妈妈和亲妹妹……哥哥如果想的话，我可以想办法哦；我真的希望如果有一天，夏雪平在被哥哥肏的时候，我可以同时舔着妈妈的小穴和哥哥的肉棒呢！我之前做过好几次这样的梦，都给我醒了——何秋岩，你会帮我实现这个梦吗？”
    “我……”
    “哥哥的鸡巴又变得粗大了呢！”美茵把手拢在我的阴茎上，轻轻拨弄着，“哥哥是要跟妈妈一起去度假了么？能不能带我一起出去玩呀？”
    “不行……你不是还得上学么？而且我和夏雪平都是带着任务去的……”
    “哼！我看你就是有了妈妈就忘了妹妹！……美茵也好想吃夏雪平的奶子、舔她的小穴呢……再给哥哥一起口交、一起让哥哥肏穴……哥哥，是不是想想都觉得刺激？”
    我有些经受不住美茵的心理诱惑，好想去吻她、好想去摸她；但是想想之前美茵早就跟老爸在一起，而我现在已经有了夏雪平——依照夏雪平的性格，她即使容得下我跟美茵之前有过那么一段荒唐的青春期岁月，但我估计也肯定容不下我在拥有她的同时对美茵也保持关系。
    “——不如这样好啦：你慢慢在你那边给夏雪平做工作，我在我这边去磨她，从今以后，妈妈夏雪平就是你的大老婆、你的皇后，我这个妹妹就是你的小老婆；要是你想的话，你可以再找个女朋友，做我们家你这个臭哥哥何秋岩的后宫里的‘老三’，怎么样呀？你们男生是不是都想过‘开后宫’事情？这样的话，今后就有好几个女人一起分享你了，每天都好不热闹，哥哥你开心吗？——反正，我是不会让夏雪平独吞你的！我真是越想越嫉妒、越想越气呢！尤其是一想到她还是我的妈妈……”
    “行了，你别闹了！”
    听她说到这，我的理智立刻被我找回来了；但是稀里糊涂地，我也不知道美茵刚才那句话戳着了我内心的脆弱。
    “嗯？”
    我一把推开美茵，然后看着她说道：“你成熟点吧，美茵，我从头到尾都没把我和夏雪平的事情当成游戏，当然还有你的事情。”
    ——嘴上这么说，但是在心里我却在骂着自己：何秋岩，你可真伪善哦。
    美茵说的所谓“开后宫”这样的想法，我觉得是个男生都会想过；但是夏雪平能愿意么？肯定不能——小C、孙筱怜，哪怕是跟我有过虚假的露水情缘的蔡梦君都能让她吃醋到倒牙；所以，我一直在克制自己，我强迫自己对于脚踩多只船的事情，连萌芽都最好不要在心里产生，所以我才会对美茵如此生气吧。而且就算夏雪平不在乎，自己能处理好那样的关系么——不见得，毕竟自己不是活在意淫小说里；就算是，我所在的，肯定也不是那种小说。
    “哥，我……”美茵又突然哭丧着脸看着我。
    “行了，你不用说了，”我抬手制止了她的话，然后重新整理了一下裤子，又连忙把美茵推进隔间里说道，“你赶紧把衣服穿好吧，别让霁隆哥他们等久了。”
    等我转身一推门出去，正巧看见夏雪平在握着女洗手间的门把手，站在那里一动不动。
    “……你也在啊。”我有些丧气地说道，这一刻我突然觉得很累，累到当我看见夏雪平站在女洗手间门口佯做刚从洗手间里出来亦或者刚准备要进去，我都不觉得惊吓了，于是我深吸了口气，靠在墙上无力地看着夏雪平。
    “美茵呢？”夏雪平对我问道，闪亮的眼睛里写着四个大字：明知故问。
    我抬起手，诚实地用大拇指指了指男洗手间的门。
    “她在里面……她在男洗手间，是准备要跟你干什么吗？”夏雪平微皱眉头醺红着脸瞪着我，有些吃醋地说道。
    “她还能准备跟我干什么呢？”我看着夏雪平说道，“只不过我没干而已……”
    夏雪平白了我一眼，然后也不由自主地叹了口气，接着敲了敲男厕所的门，然后打开。我以为夏雪平要做什么过激的行为，连忙拉住了夏雪平的手，但这时候夏雪平已经开了口。
    “美茵？你还好吗？”
    ——她只是柔声对里面说道。
    “呃……妈妈，我……我还好……”美茵在隔间里有些慌张地说道，“你怎么知道我在这里？”
    “秋岩告诉我的，他说刚刚好像那碗汤烫到你后背了，他帮你擦了擦烧伤膏；你现在还好吗？”夏雪平依旧温柔地说道，“我上来就是想看看你们俩需不需要我帮忙的。”
    “哦，没事的，”美茵想了想说道，“反正……反正也没别人，我就在这里如厕一下，夏雪平，你跟哥哥你们先下去吧。”
    夏雪平又关怀地对美茵问候了两句，然后便调节着呼吸，拉着我下了楼。临回到餐厅前，夏雪平还小声在我身后说了一句：“臭小子，心思是不是早就痒痒了？”
    “没有。”我果断地回答道。
    “没有？”
    我想了想，还是把之前在美茵身上发生的、夏雪平所不知道的事情都咽了回去，只是跟她说道：“我跟她早就过去了，我跟你才是永恒。”
    “哼……小混蛋，你等着回家的，看我怎么收拾你！”夏雪平说完，先于我回到座位上坐下，又不禁回过头冲着我心满意足地微微一笑。
    没过一会儿美茵也回了来，像什么事情都没发生一样，甚至跟夏雪平还能有说有笑的。坐在夏雪平对面的我，便也不动声色地吃完了饭。但是这顿饭的确吃得我有些心堵——今天的这一段小插曲算是过去了，但作为一家人，以后面对美茵的机会肯定更多；所以，从这一刻开始一直到晚上离开的时候，我基本再没跟美茵主动说过一句话。
    吃完了饭，韩橙拉着夏雪平坐到大会客室的沙发上聊天，她亲自给夏雪平倒了杯茶、端过了糕点，又主动去拉着杨昭兰的手，让她跟着一起坐在夏雪平身边，但即便杨昭兰坐过去了，聊天的仍旧是韩橙和夏雪平——夏雪平不是那种很会找话题的女人，即使任何人发起话题她都能接住并主动聊回去，但若对方不主动跟她找话题，她还是很难跟对方交谈的，尤其是像杨昭兰这样第一次见面的。
    杨昭兰也似乎没有多大聊天的欲望，只是偶尔在一旁插科打诨罢了，大多时候都是低头看手机或者往张霁隆这边看来，等到韩橙离开沙发去到别的房间里时，杨昭兰的话匣才会打开；再没过多久，杨昭兰便自己坐到了餐桌上，一边喝着起泡葡萄汁一边独自一人孤独地看着手机。
    琦琦和美茵两个小女孩，则一直闲不住，先是一左一右地坐在夏雪平身边蹭着糕点吃，然后在琦琦主动帮着所有人端上一碗葡萄味冰淇淋和一碗水果布丁之后，她就拽着美茵上了楼。
    而张霁隆则捏着自己的那把电子烟斗，带着我进了书房，张霁隆知道我爱看书，于是指着上面的书架，告诉我看中了哪本可以挑两本带走，算他送我的；但我仔细一看，他的这些书都太偏专业了，不是经济学类商业类的，就是一本本社会哲学类的长篇巨著。我找了半天，最后挑中了一本亚瑟·米勒的《论自由》，一本亚当·斯密的《道德情操论》装装相。而书房里面有个小门，通着一座大阳台，阳台上放着两只桌子和四把摇椅，而阳台探出去的地方，也是酒庄城堡里面的一处花卉种类丰富但是整体风格简约，且与张霁隆办公室外层会客区很相似的和风庭院式的室内花园，下面还有两座水池、一座假山、一小片翠竹林以及一张桌子。
    “景致还行吧？”张霁隆自豪地说道，“原本我是准备按照拙政园的风格设计的，奈何当时我拿不出多余钱了，老白当初本身就捉襟见肘，所以到最后还得按照日本人的风格来。”
    “挺漂亮的——等一下，您设计的？”
    “是的。”
    “没看出来，您还有这特长。”
    “在监狱里闲着没事干，上了里面的培训课，蹲了八年的监狱，学了六十四门课，但最有意思的还是庭院设计——想当初我就想学那个曼德拉，准备把监狱操场一圈都种上花；但是还没干完活呢，我出狱了。”张霁隆幽幽地说道，“欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听——这人活着，毕竟都得有点爱好不是。像你，爱看书；像我，爱摆弄花花草草；像你家夏雪平，喜欢听李香兰和梁静茹的歌……”
    “哦？夏雪平喜欢梁静茹么？”我打断了张霁隆的话。
    “原来你不知道啊？”张霁隆看见我的反应，更有些惊讶。
    我摇了摇头，我还是第一次听说夏雪平有这个新爱好、或者说原本我不知道的爱好。
    张霁隆看着我，吃了口冰淇淋：“看今天夏雪平跟你之间的反应，看这意思，你跟夏雪平，现在已经不是‘一般的母子关系’了吧？”并且张霁隆还指了指我的左手腕，“看来你还为此付出了流血的代价？”
    “嘿嘿，”我低下头，同时带着些许羞涩和得意地笑了笑，“勉强攻略吧……”
    “你这算不得‘攻略’。”张霁隆却一盆冷水给我浇了过来，“实际上，我感觉你还有很长的一段路要走呢！”
    “嗯？……霁隆哥，你觉得我和夏雪平之间还差在哪？”
    “差在你不知道夏雪平喜欢梁静茹，到头来还得从我这听来呗。”张霁隆抽了口烟说道，“就连这点事情，你都得从我这听，而不是靠你自己在夏雪平那里深挖，你说你好意思称之为‘攻略’么？像你和夏警官这样的母子，我其实见过不少：我们公司的、跟着我混社会的那些里头的、在我名下的餐馆、KTV打工的、跟我一起蹲监狱的狱友等等吧——提前给你打个预防针，我见过关系保持超过四年的突破这种禁忌的，也就那么三四对。”话说到这，张霁隆又停顿了下来，连抽了几口烟看着我。
    听到这，我立刻有些说不出来话，一方面我在怀疑张霁隆所说的这个比例是否有些危言耸听，另一方面我开始忧虑，我和夏雪平究竟会是被加入到那三四对里，还是在将来成为那另外没撑过四年的其他人里面；对于那些其他人，此时我是有些不屑的，我对自己和夏雪平也是很自信的，可同时我又不禁担心自己能不能维持好自己跟夏雪平的关系——特别是我和夏雪平又都是做警察的，在未来会发生什么谁都说不准。
    而这时候，抽了几口烟后略有心满意足感觉的张霁隆又继续发话了：“在那些没走到最后的母子里，其中一部分人，究其原因，主要责任都在儿子那一方。他们太沉迷于肉欲那点事了，他们认为母子恋就是跟自己妈妈上床——这个结论，是我从母子双方那里的谈话得来的。母亲倒是很用心维持自己亦妻亦母的身份，努力兼容着这两种情感，试图去给儿子同时创造性满足和情感交融；而在那些儿子心里呢，所谓母亲，就是一个供自己生理娱乐的工具，他们只记得占有母亲的身体却最终却忘了走心，母子间的恋爱，既是拥有肉体行为的亲情关系，又同时也是恋爱啊。然而无论男人女人，都是有灵魂的啊，慢慢的，感情没了只剩下性，但是没了感情的性，也会枯燥乏味的——于是用不着外界介入，母子间的那点感情和欲望也自然淡漠了。所以，秋岩，在你心里，你和夏雪平的事情，你应该怎么经营，你可得想好。”
    我点了点头：“谢谢霁隆哥点拨，我明白的。”我想，其实我跟夏雪平的关系比起其他人来，少了一份母子的定义，多了一份恋人的感觉，这是我和她比起其他特殊母子关系的劣势，同时也是优势……
    而在我刚想到这时候，张霁隆又开口打断了我的思路：“‘经营’这种事情也不是很简单的。想我周围的那些成功人士，他们都喜欢说一句话：宁可多开几家公司，也别去和女人谈恋爱——呵呵，所以他们现在都开始改为流行养伪娘女装子、而不愿意去招惹年轻小女生了。这世界上，最难经营的就是男女之间的情感了，何况是像你和夏雪平这样的男人女人。”
    “我和夏雪平……我俩是什么样的？”我不禁有些慌张，我觉得张霁隆是不是看出我俩之间的什么致命缺点来。
    “呵呵，我问你啊：你听了我刚才的话以后，是不是从今天起你就会天天追问着夏雪平她喜欢什么、她不喜欢什么，然后天天依着她的好恶为她献殷勤、围着她转，是这样吧？”
    “难道不应该这样……”
    张霁隆有些自责地掩住额头，对我摇了摇头道：“我真有些后悔跟你说刚刚那些话了。倘若你和夏雪平要是平常母子，或者到现在你们俩还没戳破脱衣服上床的那层窗户纸，你这么做一点问题没有；问题在于，你觉得夏雪平这样的女人，是那种会喜欢让人鞍前马后伺候的女人么？”
    我又陷入了深思，刚准备向张霁隆问，在他眼里夏雪平应该喜欢哪样的男人，张霁隆却抢先对我说道：“在我所认识的另外的那些没走到最后的禁忌恋母子里面，他们关系的结束，都是因为自己的儿子付出太多：儿子太习惯也太喜欢缠着母亲，以至于让自己的妈妈喘不过气，每天一回家之后看到的不是坚实的倚靠，而是贱索索给自己到处添乱、并试图借此索取性行为的奴仆；他们做的那些事情虽然都是女方所享受、所偏好的，但是那些男孩子却越来越失去自我，他们开始距离母亲所喜欢的那个类型的男人也越来越远——又何况，母亲是看着儿子从小到大的，知子莫若母，她们太清楚自己儿子与自己理想中那个可以让自己无论是何时都能叫上一句‘老公’的男人的差距了，她们也太清楚自己儿子能给予自己什么。对母子禁忌关系持批判态度的人总说，儿子在成长之后会对年老色衰的母亲产生审美疲劳和厌倦，母亲又何尝不会对自己越来越不可爱、但尚未成熟的儿子产生厌倦的感觉？那么在这个时候，如果在母亲身边出现一个符合她内心需求的成熟男性，能够给自己更大的心灵慰藉，恰巧那个男人性能力尚可，又不在乎之前母亲与儿子的性关系、或者母亲藏得住事儿，那么，最终那个母亲会选择出轨、并且放弃自己的儿子。”说到这，张霁隆又立刻看了我一眼，然后有些尴尬地放下手里的烟斗，拿起微微融化的冰淇淋说道，“你别误会啊秋岩，我只是在叙述我所见到的、听到的、看到的，你别多心——照我母亲对夏警官的了解，她可不会做出出轨那种不堪的事情，对的吧？”
    我深吸了一口气，忍不住看了夏雪平一眼后说道：“自从艾立威这件事结束了，我对夏雪平，现在是绝对信任的。只是霁隆哥，我想问问你，以你的角度来看，夏雪平是喜欢……”
    “我们不说这个事情了，毕竟是你们母子俩的感情，我一个外人多嘴不太好。”张霁隆吃光了冰淇淋，用纸巾擦了擦嘴、喝了一口起泡果汁，又拿起电子烟斗说道，“你跟夏雪平要出发了吧？”
    “明天中午十二点的列车，先去Q市。”
    “Q市……高铁差不多要坐两个半小时。”
    “是的。”
    “徐远说让你和夏雪平干嘛了么？”张霁隆把烟嘴放在嘴里对我问道。
    “呵呵，他让我俩去送信。”
    “送信？纸质的、放在信封里的那种？”张霁隆难以置信地看着我。
    “对。”接着我便把昨天跟徐远在居酒屋见面的事情，一五一十地告诉了张霁隆，连他拿我和夏雪平的关系威胁我俩的事情也说了，倒是对他司机被杀的事情一点都没提。
    张霁隆把后背靠在椅背上，看着室内公园里的天蓬，闭了一会眼睛，然后对我问道：“他有没有嘱咐你，类似‘千万不要告诉张霁隆’这样的话？”
    “这倒没有……”
    “那他就是不怕被我知道了。”张霁隆兀自念叨着，“信……送信……”
    看着他此刻纠结的表情，我也略有不安的感觉：“那个，霁隆哥，信确实都在我和夏雪平手里，但是恕我直言，我不能把信拿给您看。”
    张霁隆看着我会心一笑：“哈哈，我没说让你把信拿给我；而且他既然是想到送信这种事情，我估计他也不怕被人看到，那里面的内容肯定是加了密的，至少需要特定的口诀或者秘钥卡才能把他真正想让别人读取的内容看到。把精力浪费在这种事情上，没有半点意义。”接着他考虑了一下，对我说道，“他告诉你和夏雪平要把信都送给谁了么？”
    “他只是告诉我和夏雪平地址，却没说名字。地址都在夏雪平手机上，而至于给谁，要等到我和夏雪平到了地方之后，他再把对方的情况发给我俩，让我俩自己去找。”
    “行吧，那到时候就靠你了秋岩，麻烦你一定要把你们所见过的人的名字告诉我，拜托了！”说着，张霁隆握住了我的右手，并且把他的另一只手也结实地压在我的手背上
    “我……我尽力。”我回答道——我肯定是不能拒绝的。
    “嗯。‘风纪处三人众’，已经都做上手术了。别的不说，估计你回来之后至少丁精武能看见东西了。”
    “我知道了，谢谢霁隆哥。”
    “你那对儿同性恋朋友的事情，我手下的律师已经给办妥了——哈哈，打惯了刑事案件，你让他偶尔去调解民事婚姻诉讼，他还有点真不习惯。”
    “不是，那个……您没把那个刘大头的前妻给怎么样吧？”我这时才反应过来，我让一个黑道律师帮着大头解决他和他前妻的事情，可别出了人命。
    “呵呵，没怎么样——当然，如果说那个刘晏的前妻被我那个律师收了当女朋友也算得上‘怎样’的话……”
    “呃……”我瞬间无语了；但是想想我那前嫂子的身材和样貌，再想想她平时的言谈举止，也真不知道这究竟算得上是那位律师的灾祸还是福分。
    张霁隆笑了笑，看着阳台下的室内花园。
    我犹豫片刻，对张霁隆问道：“霁隆哥，你说，我们局长利用我和夏雪平的关系威胁我俩去跑腿，他这么做，到底是要干嘛？”
    张霁隆笑了笑，所问非所答道：“秋岩，我只能跟你说，徐远这个人，是个理想主义者。理想主义者最大的问题，你知道是什么吗？他们以为他们做的事情是对的，并且很有可能确实是对的，但实际上，却会给很多人带来麻烦。其他的事情，你最好去问徐远，但我保证他什么都不会跟你说。”
    “好吧……那，最近陆冬青教授在干嘛呢？我昨天晚上看新闻说，貌似很多人都在网上骂他，那个叫骊沫的也在骂他；陆教授到现在都没回应，他是真的不在乎这些么？”
    张霁隆又笑了笑，对我说道：“这个嘛，现在跟你剧透就没意思了；骊沫那个女人，说到底也就是个收智商税的，而冬青哥的水平远在她之上。等着吧，再等几天，你很快就会看到了。”
    正在这个时候，一楼的室内公园假山旁边突然嘈杂了起来，一个梳着三七分头、穿着一身黑西服，里面白衬衫打底、系着鲜红领带的男人走到了水池旁的桌子旁，陪着他的，还有看起来对此人一脸厌恶的白京华。这人看起来三十岁出头，脸型微圆，戴着一副板材的黑框眼镜，耳朵上别着一只蓝牙耳机，下颌上带着些许络腮胡茬；个头不高，但是体格强壮，全身上下透着一股文雅气质，可他说起话来中气十足，十分洪亮，但是语音语调都显得慢条斯理，有点像诗朗诵一般；一转头，我却看到这人似乎长着老虎的巨目吊睛，看着他的眼神，让我的心里感觉仿佛冻上一层寒霜。
    看着阳台下这一幕，张霁隆满意地笑了出来，“真没想到还能在这遇到他，”对我指着那个男人说道：“看见了吧，秋岩，今天我让你和夏雪平到这里来吃饭，最大的收获其实沙威玛和原浆的起泡果汁，而是能见到这个人。”
    “这人是谁啊？”我对张霁隆问道。
    “看来你有日子没看新闻了——这位，便是咱们F市检察院，新任的侦查监督处处长萧叡龄。你是聂仕明胡敬鲂捧出来的‘F市警界新星’，而他是靠他老爸捧出来的‘检察院之花’。”
    “他老爸？”
    正在这个时候，坐在大会客室沙发上的夏雪平也忍不住往室内花园瞧了过来，接着夏雪平连忙站起身看了一眼，接着端着手里的高脚杯，从会客室到阳台的门里上了阳台，走到了我和张霁隆身边。韩橙和杨昭兰也站起了身，跟着走了出来。张霁隆马上转过头，对韩橙耳语了几句，韩橙的脸上显现出担忧，立刻进屋上了楼，去照看美茵和韩琦琦。
    “夏雪平，你也认识这个人么？”我开口问道。
    夏雪平摇了摇头，对我说道：“之前听过他的名字——他是省行政议会委员长萧宗岷的独生子。萧宗岷中年得子，对于他这个儿子很是疼爱。”
    “怪不得……”
    “坊间对此人颇有赞誉，老百姓都夸他刚正不阿，夏警官，你们两个可以基本上称作‘同志’了。”张霁隆也站起身，看着楼下说道。
    “张先生可能对我夏雪平有什么误会，我从来跟任何人都既不同道、也不同谋。张先生若是不说，我还以为这位萧处长跟张先生是同志呢。”夏雪平看着张霁隆，口舌藏刃。
    张霁隆笑而不语。
    “哟，张总裁，又见面了。”阳台下的萧叡龄看到了张霁隆，便朗声打着招呼。
    “再次幸会。”张霁隆端起电子烟斗说道。
    萧叡龄看了看夏雪平又看了看我，似乎我俩哪一个他都不认识，但他还是礼貌地对我和夏雪平点了点头，又对张霁隆说道：“原来浚渊兄在宴客，借贵宝地跟白爵士聊两句，不打扰吧？”
    “地方不是我的，我只是入股，主要所有权是人家老白兄的。他都没说什么，我又如何介意呢？请您自便。”张霁隆说完，笑着看着楼下的带着礼貌笑容的萧叡龄和一脸苦大仇深的白京华。
    侍应生为萧叡龄倒了一杯起泡果汁，白京华不屑地看着萧叡龄说道：“萧处长，我和你父亲萧委员长是故交，也不知道你今天来，你父亲知道么？”
    “呵呵呵，白老板，晚生今天来是代表我自己，跟我父亲无关。而晚生也不是故意打扰，只是想跟白爵士讨口红酒喝，再跟白爵士您随便聊聊。”
    “实在抱歉，我女儿今天订婚。你知道按照我们穆斯林的规矩，是不能喝酒的，因此今天就只有原浆葡萄汁了，您若不喜欢，也只能凑合着喝了。”
    “啊，对对！刚刚进来的时候，晚生看到您的宝贝女儿了，社会上关于您白家的传言看来是真的，您白京华先生的女儿一个比一个漂亮，大女儿是画家、二女儿是模特兼摄影师，三女儿马上就要进入您的科技公司、准备接您的班了吧？”萧叡龄举起杯子看了看，又嗅了嗅气味说道，“——天然鸟兽粪便做的肥料、日照超过七小时，每天灌溉两次的赤霞珠，带着玫瑰、甘草和樱桃的香味。原浆都这么好，要是制作成酒那得多好喝啊！”说着，萧叡龄举起杯子品了一口，享受地笑道：“给力！好喝！不凑合！”
    “喝过果汁了，萧处长有什么话，您就直接问吧。”
    “不着急，您白总在咱们Y省政商两界都是有名有号的，跟您说话，不准备到最后一秒，我可不安心啊！”萧叡龄笑了笑说道。
    白京华也举起杯子，猛地喝了一大口，然后默默地看着萧叡龄从自己的手提包里拿出一台平板电脑和一本档案夹、还有一根钢笔。接着，萧叡龄看着白京华，优哉游哉地说道：“哎呀，早就听说白京华先生，是奥地利的爵士，生活得讲究、种的葡萄、酿造的酒也好喝，还有这么好的酒庄，想必白爵士在Y省也一定交了不少朋友，对吧？”
    “萧处长，我很清楚你想说什么。”白京华不以为然地笑道，“我白京华现在是商人，开门做生意，广交朋友很正常；所交的朋友里面出现一两个罪犯、人渣、败类，也是在所难免的事情，但他们做过什么、犯了什么法，全都与我白某人无关。我白某人行得正、坐得端，天不怕，地不怕。就十月份到现在，税务局、警察局经侦处、安保局商业安全处、还有检察院的反贪公署，在我白家、我的工厂和这间酒庄里搜查了不下一两遍，到最后还是无功而返。萧处长，您是检察院侦查监督处的，在我为女儿举办订婚宴的时候，居然还来叨扰，而且还没有任何准可令文，如果我把这件事反映到省检察厅，那么你应该知道后果是什么？”
    “白爵士，这么大动肝火。看戏么，还讲究个起承转合，您说我刚把开场白说出口，您就先把自己的高潮台词说了出来，这段戏往下还怎么演呢？您别急，我说了，我今天就是想找您聊聊的。”萧叡龄说道，“白爵士听说过，晚生在检察口有个绰号么？”
    “听说过，他们叫你‘贪腐猎豹’，”白京华顿了顿，故意嘲笑地说道，“呵呵，也叫你‘吃屎的狗’。”
    “很准确。”萧叡龄没有生气，依旧礼貌地说道，“第一个是我们检察院院长赠予我的，第二个难听了一些，是那些嫉妒我的同事给我取的。白爵士，您猜我更喜欢哪个绰号？”
    “当然是第一个呗，哪个正常人会喜欢第二个？”白京华理所应当地说道。
    “您错了，我更喜欢第二个。”萧叡龄说道。
    坐在萧叡龄面前的白京华、在阳台上听着的我和杨昭兰，都不禁哑然失笑。
    只听萧叡龄继续说道：“进了检察院，像我这种人，就已经是政权机器的一个零件了，根本就算不得所谓的‘正常人’了，所以白爵士对我的判断出发点就错了。比起豹子，我更喜欢狗，狗比豹子更平易近人、也更忠诚，管我叫‘狗’，我并不觉得这是什么骂人话，我反而认为这是一种赞美。而我所做的工作，就是要从F市这个看着金玉其外的地方，在它的地下深处最肮脏的地方，找到最有用的东西——这也是为什么我一直跟我的手下们说，我们其实跟旧时代的掏粪工人没什么不同；唯一的区别就是，我们要把那些掏出来的粪便给掰开、拿着放大镜去看，去用自己的手去揉、用自己鼻子闻、甚至还要用自己的嘴巴尝尝，看看在那一块一块恶臭的硬块里面，究竟还有没有别人没消化掉的东西，究竟还有没有有用的东西，或者，里面会不会藏着美味佳肴、藏着毒品、藏着没有被消化掉的文件、乃至黄金白银。”
    ——我真没想到，这个看起来从骨子里透着绅士气质的人，说起话来竟然如此粗鄙，而且要知道我刚吃完饭没多久。
    “萧处长，您如果是想来恶心我的，您已经做到了。我希望接下来，您跟我聊点有营养的东西。”说着，白京华从自己的西装里怀拿出了一只雪茄，划了根火柴，点燃了雪茄，“不好意思，如果你不介意的话……”
    看到这一幕，张霁隆却适时地放下了自己手中的电子烟斗。
    “当然不介意！原来您也吸烟？”萧叡龄闭着眼睛轻轻一嗅，笑着说道，“哈瓦那产的Montecristos，果然还有很浓厚的栀子与烤黑松露的香气……您把我的馋虫都勾引出来了，请问我可以跟您一起抽一口么？”
    “没问题。”
    而这时候，萧叡龄从自己的公文包里拿出了一只小壶——一樽外壳骨架用煤精打造的水烟壶，萧叡龄慢条斯理地打开了上面的注水口，想了想，天真地笑了笑，把自己面前那半杯起泡葡萄汁灌进了水烟壶里，接着放下杯子，又从自己的公文包里拿出了一只鳄鱼皮缝制的小袋子，打开袋子，从里面拿出了一盏纯金的烟锅，拧在了水烟壶上，打开了一个铁盒子，用一柄精美的铜勺一下一下地往烟锅里舀着烟丝。“抽不起古巴的，只能来点咱本土的亚布力烟——不过混了些肉桂，味道还可以。”萧叡龄自嘲地笑了笑，又取出一支用犀牛角制成的烟管，扣在壶上，直接一把抓过白京华面前的火柴，一边点着烟丝，一边捧着水烟壶“咕噜咕噜”地抽着，一边开口对白京华说道。
    “其实刚刚不是我故意想恶心白爵士您……呼，我说的只是一个比喻……您可能觉得我说的东西恶心，但是老百姓恐怕要看某些人恶心——比如在野党党员、国土资源局局长秘书洪翀。”
    “洪翀不在我这，他自从出事了我就没再联系过他。”
    “我没说洪翀在您这。只是根据我们检察院的情报，洪翀从首都逃亡到F市就没影了，实际上我们省检察厅的人早就在D港准备好了套子等着他往里钻，可是迟迟不见踪影。他肯定没逃出F市——他肯定，是钻进了F市的下水道了。你刚才说，来了一大堆人拿着各种文书上您这搜查，呵呵，恕我直言，他们那些人，没有一个是我萧叡龄看得上的：市警察局经侦处的处长胡玮旻是胡敬鲂的堂弟，胡敬鲂是个什么东西，路人皆知；安保局特务处、情报处、行动处，这些部门各个都是人才，但是那个商业安全处，无非就是晾咸鱼的地方；至于什么税务局、反贪局，他们那帮人我都懒得说——我不是不相信我们市其他执法部门的同仁，但是他们只是把洪翀当人看，他们并没觉得那是一大坨屎。挖屎铲粪，还得靠着我这条‘吃屎狗’来做，对吧？您说洪翀一个小小的秘书，竟能靠着帮人搞黑箱操作，在短短四年间贪墨一个亿；像洪翀这样贪赃枉法的人，您说说，在老百姓心目中，是不是污染这个美丽的城市的恶臭粪便？”
    白京华抽了口雪茄，吐了口烟圈，看着萧叡龄说道：“对。”
    “那就好办了，看来我跟白爵士之间还是有共识的。”萧叡龄叼着烟嘴，也缓缓吐出了一大口烟圈说道，“当初杨省长靠着一己之力，把曾经全国都唱衰的F市建设成为一个全新的欣欣向荣的国际大都会——不容易啊！在这个时候，街面上居然能看得到满地都是如同洪翀那样的粪便，身为这个城市的清洁工、一个有良心的市民，试问我如何可能视而不见？我记得白爵士您也是憎恶贪腐的——您曾经在推特上说：‘天下之患，最不可为者，名为治平无事，而其实有不测之忧。贪官争辉，污吏向荣，天下百姓苦；暗无天日，万马齐喑，安敢称盛世？’”
    “没错，这是我刚刚退出执政党的那天发的一条推特，我那时候就是看不惯执政党的谎言！他们欺骗老百姓、欺名盗世……”
    白京华越说越激动，但是还没说完，便被萧叡龄打断了：“那看来，白爵士还是个有良心的人——只在执政党面前表现得有良心。”萧叡龄笑了笑，“良心是个好东西，只要有良心的人，无论是在谁面前，他们会很轻易地就能认识到对于自己来说什么是对，什么是错；有良心的人也会吹牛、也会污蔑别人，但是在别人与他们问话的时候，他们很难说谎。于是人们会感谢他们——就像你一样，白京华爵士，您在得到爵位之后回了国，赶上两党和解的政治红利，开了电子厂、生产晶体和半导体部件，通过某些人、你还承包并投资了几个稀土矿，你可以从别家公司采购的部分获利、而且还能拿到最低价的稀土原料——而作为回报，你把你公司和你个人每年获得的利润，都会分给某些人作为进贡；而且，您这位被在野党和地方党团捧上天的绅士和阿訇，竟然会让你的大女儿和二女儿去陪着某些人睡觉、搞桃色交易——连自己女儿的身体都能出卖，这也算是您的良心？”
    白京华的双手开始发抖，指着萧叡龄的鼻子，刚要骂道：“你胡……”萧叡龄便将自己的平板电脑推到了白京华的面前。
    “您别激动，白爵士。”萧叡龄放下了水烟壶，彬彬有礼地说道，“这是您的家事，我也是闲聊而已，为了证明某些事情，想看看到底是不是空穴来风。据我所知，您的大女儿靠着蓝党的社会关系网，成为东亚有名的画家，您的二女儿，现在应该正在釜山拍戏吧？——清纯派玉女掌门，我觉得您二女儿活得也很自在的。好像除了您自己，两位妹妹也很享受这种生活——这样也好啊！可以趁着自己的盛年，以牺牲自己可以牺牲的东西，换取更多的利益，活在一个有投资就有回报的世界，是自己的福报，不是么？我最崇拜的人——纳粹德国时期一个叫汉斯·兰达的党卫军的上校，他说过一句话：人一旦放弃尊严，将会做出十分杰出的事情。所以，为了您家庭的和睦跟发展，为了您三个女儿和您自己名誉，其他的什么友情也好、义气也好、契约也好，全都可以放下的，对吧？”
    白京华眉头皱巴巴如手风琴的风箱，他睁大了眼睛却无力地看着面前这个三十岁出头的晚生，一个字也说不出来。
    萧叡龄依旧笑着对白京华说道：“有些人注定要被唾弃、然后被倒进下水道冲走，而您呢，您的小女儿今天才刚刚订婚，后面的日子还长着呢。您如果老老实实配合，我以我的名声、我父亲的名望还有我的职位担保，您白家人以及您名下的企业，在今后这件事上，将不会受到‘国警检安法’五个机构的打扰，并且我还会派人把您作为污点证人保护起来，让您在继续安心挣钱的同时，免于来自别处的不必要危险。”
    白京华紧紧地闭上了眼睛，放下了手里的雪茄。张霁隆却适时地拿起了自己的电子烟斗放在嘴里。
    “那么现在，白京华，”萧叡龄突然板起脸来，恰似已经把白京华身上的骨头放在自己嘴里咀嚼着一般，“告诉我，你是不是藏匿了通缉犯洪翀？”
    白京华像一只脱线木偶一样，无力地点了点头。
    “他在哪？”
    “三号……酿酒仓库，西北角葡萄架旁。”
    萧叡龄依旧绷着脸，摁下了蓝牙耳机上的按钮：“三号酿酒仓库，如果目标准备逃跑，可以开枪！”
    过了三分钟后，萧叡龄才重新笑了出来，对着白京华说道：“谢谢您，白爵士，国家会感谢您的配合的。”
    白京华懊恼地捂着自己的额头，趴在桌子上，像是在发呆、也像是在忍着声音痛哭。
    萧叡龄蔑视地看了白京华一眼，迅速地把东西收进自己的公文包，端着水烟壶，走到了张霁隆面前：“也谢谢您的配合了，张霁隆总裁。青山不改，绿水长流，咱们来日方长。”
    “我会一直候着您大驾光临。”
    “没问题。”萧叡龄又忽然对夏雪平和我说道，“夏警官、何警官，没想到第一次跟二位相见竟然是在这。后会有期。”
    夏雪平冷冷地眯着眼睛瞧着萧叡龄，半天没说话。
    为了缓解尴尬，我便对萧叡龄点了点头说道：“……改天见。”
    萧叡龄这才悠闲地离去。
    等到萧叡龄走后，夏雪平才冷冰冰地说道：“我很不喜欢他。”
    杨昭兰却抿了抿嘴，对夏雪平低声说道：“我感觉他还行……雪平姐，你是不知道，平时这个姓白的有多不可一世！我从小到大还是头一次看他吃瘪。”
    “秋岩，你怎么看这个萧处长呢？”张霁隆对我问道。
    “我总觉得这一个恐怖的人。”我说道，“但你要是非让我说他到底哪里让我害怕，我还说不上来。”
    张霁隆笑了笑，很笃定地看着萧叡龄远去的方向说道：“无论你们对这个人喜不喜欢，我都觉得，这个人早晚会在F市掀起一场血雨腥风。”
    等检察院的人差不多走了，我与夏雪平跟张霁隆韩橙杨昭兰也散了。临走前美茵非要缠着夏雪平说，自己想跟我和夏雪平回去一起住一晚上，弄得夏雪平也不好拒绝——实际上当天半夜，夏雪平告诉我，她心里也是很想把美茵带回家的，毕竟明明自己有时间了，却还要让女儿住在别人家里，她自己心里也不是滋味。最后还是韩橙把美茵拉开了，哄着美茵说道：“哎哟，等你妈妈和哥哥出完差、办完了事情回来，你把哥哥和妈妈接回自己家住两天多好，对吧？不如跟干妈多住两天——而且你就舍得把琦琦扔下呀？”
    说完这话，韩橙意味深长地看着我和夏雪平，而琦琦则脸颊绯红地看着被韩橙搂在怀里的美茵。
    另一旁，张霁隆和杨昭兰还同时给我推荐了一堆微信好友和电话号码，并且张霁隆嘱咐道：“你和夏警官按照徐远这法子做事，保不齐会遇到点什么意想不到的状况。虽然很有可能徐远和他的朋友们跟各地的火车站打好了招呼，但你们俩也就能带个手枪上车而已，遇到其他的状况搞不好会很麻烦。等到了Y省周围这些地界，若是遇到什么事，记得按照省份和城市给这些人打电话，就说是我和杨儿的共同朋友就好，看在我俩的份儿上，这些人肯定会帮助你们。”
    “知道了，谢谢霁隆哥、谢谢昭兰姐！”
    “张先生，”夏雪平踌躇半天，终于下定决心对张霁隆说道，“有件事要拜托你。”
    “哈哈，‘冷血孤狼’也有拜托我的事情，新鲜！什么事，尽管开口。”
    “等劲峰出来之后，还得麻烦你去找人接一下他。”
    “这还得用你操心么……放心吧夏警官，等何主编正式平反那天，我会亲自去接他。”张霁隆爽朗地说道。
    上了车以后，夏雪平一直没说话，只是手捧着一直韩橙送给她的小皮包，然后从里面拿出一套韩国产的指甲刀在不停地修剪指甲，任凭我怎么跟她说话她都不理会。我只能打开收音机，一边听着歌一边开着车子。
    “你喜欢听梁静茹的歌么？”我问道。
    “嗯！你怎么知道？——谁告诉你的啊？”
    我肯定不能跟她说是张霁隆刚刚告诉我的，否则她必然会嫌弃死我——“我刚想起来，我之前从胡佳期那儿打听到的……”看着她脸色一变，我又连忙补充道，“而且你昨天在那家‘蓝桥’音乐酒吧，唱的不也是梁静茹的歌么？”
    “嗯。”
    没想到这话聊完之后，她还是不理会我，专心致志地像一只摆弄自己爪子的小猫一样，瞪大了眼睛，带着些许微笑只盯着自己的手指和指甲刀。
    等到快到家的时候，夏雪平突然从包里递给我一小瓶撕掉包装的矿泉水，我想都没想，打开盖子就喝光了一整瓶；结果刚一进家门，我突然觉得：肚子里有些怪异，说不上是疼，但是总觉得肠胃里涨涨的，而且很想有排泄的欲望，我便赶忙进了洗手间。这一待，居然是半个多小时，肚子从头到尾都不算疼过，但是明显感觉肚子里已经空了，并且双腿却坐到发麻；倒是在这期间因我觉得无聊，仔细看了一下我手腕上纱布下的伤口，发现那里已经愈合，所以我便直接拆掉了纱布。
    待我从洗手间里走了出来，躺在床上的夏雪平又一脸严肃地看着我。今晚的她出奇地没有换衣服，尽管只脱掉了西装外套，但是白色的正装衬衫和那条休闲西裤还穿在身上。此刻她看着我的眼神，就像是她平时与罪犯对峙时一样冷峻无情，一个字也不跟我说。起初我还以为她是在故意试探我什么、或者跟我开玩笑，我便故意坐到书桌旁不去理会她，但她仍是对我没任何反应，只是微皱着眉头，冷峻如故；我实在沉不住气，带着一脸假笑地走上前去，笑嘻嘻地对她问道：“嘻嘻，我的夏雪平大人，你这是怎么了？小的是不是有什么事情气到您嘞？还是说小的做了什么夏雪平大人本来不许小的做的事情嘞？您倒是说句话呀！”说着说着我自己竟然也入了戏，还双手合十对她说道，“我要是做了什么事，你跟我说清楚呗！我以后改还不行吗？我先跟夏雪平大人赔礼道歉了哦！”
    哪知道夏雪平趁我一个疏忽，直接从自己腰下拽出自己的手铐，“咔哒”一声，把我的双手铐住，语气凌厉地说道：“你还知道你错了，是吗？”
    “我……我怎么了？”——我隐约知道她现在肯定是在针对美茵闯进男洗手间的事情，但她的眼神和语气还是让我觉得畏惧。
    “你说怎么了？你自己说说，你今天都犯了什么错误？”夏雪平绷着脸，脸颊泛红地看着我。
    “我……我不该不注意……让美茵……”
    “说下去。”
    “我不该让美茵闯进男厕所……”
    “她进去之后跟你都做什么了？”
    我一猜，夏雪平当时搞不好就在洗手间门口听着，并有可能会打开门窥视着，于是我也不敢瞎编——并且我也没对美茵做什么，我根本没有任何胡编乱造的需要，于是我便诚实地说道：“她让我摸她的身体……”
    “你都摸她哪里了呢？”夏雪平仍然用着审讯的语气问道。
    “胸部……还有两腿之间……”我说着，又连忙追加着解释道，“是她抓着我的手那么做的，我没主动那样！——但，我也有错，我没积极制止她……”
    “就这些么？”夏雪平仍然冷冰冰地看着我。
    “还让我给她……让我跟她做爱……”说到这，我才觉得在她面前跟她说这些事，当真让我有些尴尬，或者更准确地说，是羞耻。
    “那你做了么？”
    “哎哟，我的夏雪平大人哎！我自己从上楼到从洗手间里出来遇到你，总共才多长时间……”说着，我灵机一动，还故意调皮地笑着对夏雪平说道，“我多长时间你是知道的，就那么一会儿哪够呀？”
    夏雪平也没绷住，跟着笑了出来，但她想了想，反倒是更加严厉地对我说道：“严肃点，不许笑！——你的意思是我出现在门口，打扰了你和美茵你们俩的好事了，对么？”
    “不不不！我绝对不是这个意思！”我连连否认道，“要不然我本身也是准备出来的，我从头到尾都没想着跟她做什么、发生什么啊？”
    “你说的是真话？”
    “绝对真话！”
    接着夏雪平坐起身子，靠近了我。我们以为她是准备要给我解开手铐的，没想到她却直接捏着我的肩膀，将我一把摁在床上。
    “见到女生脱衣服，你是不是就不知道自己是谁了，嗯？”夏雪平的语气里有些轻蔑，但她整个人却趴在我的身上，搂着我的肩膀，然后缓缓抬起头，温柔地看着我，“你知不知道你自己是谁？”
    “我是……我是何秋岩啊。”
    夏雪平努着嘴摇了摇头。
    “我……我是你儿子……你的小混蛋？”
    “还行，还不傻；但你还是没答对。”
    “那我是……我是什么啊？”
    夏雪平的脸上，露出了一丝妖媚的笑，可她一开口，她还是带着羞涩，结结巴巴地破了功：“你是……你是我的——哎呀，这么说好难为情……你是我的……你是妈妈的小玩具！”
    看着她如此反常、如此故作妩媚老成，却又如此隐藏着自己的羞耻的样子，我心里真是又怕又喜，我这才反应过来刚刚在酒庄里，在我和张霁隆谈话、杨昭兰自己一个人躲到一边看着手机的时候，听着韩橙在她身边跟她说话的夏雪平，有好几次都忍不住脸颊通红、嘴角含笑又藏着羞臊地看着我——也真不知道韩橙都跟她聊了什么。
    在说完这句话之后，夏雪平重新站好，对着我的视线，果断地解开了自己的皮带、扭开了扣子、解开了拉链，就像是她在追击现场拔出手枪时候的动作，又飒纚地脱掉了自己的裤子，露出了里面的T字裤——我早上出发的时候都没注意，她今天一整天穿着的，都是我给她新买的一套黛安芬。
    在脱掉自己的裤子之后，她半跪着用双膝夹紧我的小腿，慵懒地抬起自己的双臂，动作夸张且缓慢地重新把手放在自己的屁股上，向上撩起自己的衬衫，摸着自己的小腹和胸部，然后把双手放到了领口的扣子上，一粒一粒慢条斯理地解开了自己的白色衬衫。在白色衬衫下，是那件被一双圆挺水滴形乳房撑起的完美凸显她身材曲线的魔力款黑色胸罩，还有她小麦色、线条分明的汗津津的温热胴体。
    我忍不住把自己被铐住的双手放在她的腹肌上，但看着她故作冷漠的表情，我刚放上之后，又立刻瑟缩着把手移开。
    “拿走干什么？放上去！”夏雪平对我命令道，“摸我……摸妈妈的身体……好好摸！”
    我心里又是惊讶又是忐忑，咽了咽口水，看着她向我面前倾斜的身躯，把双手按在她的胸部下方的肋骨处，然后在那里我摊开手掌，同时运动双臂，在她的身体上轻轻抚摸着。
    夏雪平又突然慢慢俯下身子，用自己的那蕴藏着那仿佛带着巧克力奶油和橙子味道的香水味的长发笼罩着我的脸，张开双臂让那柔滑的衬衫搭在我的身体上，她充满母性地看着我，温柔地对我笑道：“喜欢吗，我的秋岩小宝宝？”
    “喜……喜欢，妈妈！”我情不自禁地想叫她“妈妈”，用最本真的称谓去呼唤她。
    “是更喜欢妹妹，还是更喜欢妈妈？”夏雪平对我问道，语气依旧温柔异常。
    “当然更喜欢妈妈！”我果决地说道，然后直接把双手摸上了她的圆乳。
    夏雪平努着嘴看着我，在我的耳边带着些小愤怒控诉着我：“小机灵鬼！我现在这样问你，你肯定这么说啊！万一哪天美茵要是再这样脱了衣服对着你，你是不是还要说最喜欢的是她啊？”
    你还好意思说咧！你这个当妈妈的，还要在儿子这里吃自己女儿的醋！——当然这句话我只是在心里想想，我说出口的话我真怕夏雪平能打死我，美茵对我的执着和夏雪平现在对我的沦陷，说到底都是最初由我主动的，我才是那个罪魁祸首。我努力地想了想，然后对夏雪平说道：“美茵今天又不是没脱衣服，她比你现在这样脱得彻底呢；但我还是跟她说：我更喜欢你，我更喜欢夏雪平——你如果当时在门口听着的话，我猜你应该听到了。不是么，妈妈？”
    “哼……你真有这么乖么？”夏雪平怀疑地看着我，但她的眉边和嘴角轻微的翘动，还是让我得知了我的回答着实让她心满意足。
    “我可一直都是你的乖宝宝。”我如此肉麻地说道。
    “乖不乖，你说的可不算！——我得好好考验考验你！”
    我都没发现夏雪平什么时候将我牛仔裤上的皮带给抽走了，只见她狠狠地将我裤沿的扣子和拉链用力一扯，打开了我裤子的“前门”，然后她退到床下狠狠一拽，便连着将我的牛仔裤同内裤一起扒掉，露出了我已经勃起的阴茎。夏雪平看着那只精神充沛的肉棒，轻笑了一声，用手指轻轻从龟头到蛋蛋根部抚摸了一遍以后，却半裸着身体转身走开了。
    正当我迷惑不解的时候，夏雪平走到了书桌旁，拿起了韩橙送给她的那只小包，从里面拿出了一瓶透明瓶身、黑色盖子的东西，里面盛装着金黄色胶状液体。拿到了那瓶液体，夏雪平又回到了我面前，对我命令道：“既然你说你自己很乖，那你就表现得乖一点：等一下，我说让你做什么你就做什么，我不让你做的，小混蛋，你可给我忍住了！”
    “那……那我要是忍不住呢？”我故意对夏雪平问道。
    “你要是忍不住了，那等去了Q市之后，你跟我就分房间睡吧，并且从今天晚上算起，你三十天内都不许碰我。”
    ——呵呵，无非就是等到我想射精的时候她不让我射呗；就夏雪平这生涩的手法，若不是给我足够刺激或者我对她的肉体器官过分投入，那基本得等到她累酸了手指我才有感觉。我的夏雪平女王大人，你对自己是不是有点太过于自信了呀。
    “遵命，老婆大人！”我故意笑着这样说道。
    “哼……把脚放在床上，再把腿打开。”她急着对我命令道，这一次却居然没对我占她便宜叫她老婆而进行任何批判。我说着照做了，并且还踢掉了自己的袜子。
    夏雪平接着看着我，从前面解开她的胸罩挂扣，依旧穿着文胸，但是罩杯却搭在她那胸前与腋下，恍惚间在我面前她的白色衬衫下面，竟似有四只球体一般的感官刺激。她察觉到我的目光变得迟滞，也忍不住笑了起来，然后攥着那只小瓶子，打开了盖子，把里面的液体倒在手上，结果一下子倒得太多，竟然有一些洒到了我的肚皮上。
    “哎哟……”夏雪平那双英气逼人的眉毛紧蹙，撇了撇嘴，却又接着从我的肚皮开始缓缓把那黄金色胶状液体倾泻在我的下腹处，瞬间在那里，一股带着茱萸味道的迷人的花蜜香味侵略着我全身的感官，仿佛一瞬间在我阴毛那里多了好几道嗅觉神经，那种暖意融融的气味从肾脏往上逆反着传达到大脑，让我的整个人都变得愉悦起来——我似乎听说过这种东西，貌似是泰国生产的一种用蜂胶和鱼皮制成的水质精油润滑液，价格算不上多奢侈但也不菲，而我以前总觉得润滑液这种东西对于性爱来说，完全是画蛇添足；但今天我觉得我可能会渐渐爱上这种东西。
    夏雪平仔细地将那液体在我的小腹部、大腿根、阴茎上、阴囊上和屁股肌肉上仔仔细细抹了一遍，被她用液体标记过的每一寸肌肤，逐渐开始觉得发热并且发痒，而最后，她居然连我的肛周都没放过……
    我的心脏不禁猛跳了一下，但她只是一带而过地用润滑液在上面抹匀，然后就继续同双手同时在我的大腿根部按摩，温暖的温度和甜丝丝的气息中感受着她双手的动作，躺在床上的我已逐渐飘然若仙。
    “夏雪平大人，您这是考验我呢，还是让我享受呢？怎么你每回说的考验也好、惩罚也好，到最后都是让我享受呢？你到底有多爱我呀！”我调皮而得意地说道。
    “新命令：在我做这一切的时候，你不许说话！按我说的做就可以了！”夏雪平睁着那双充满水意的大眼睛看着我，板着脸对我说道。
    “嘿嘿……好的！还像一回事似的，明明对我这么好，还要装……”
    “我说了，不许说话！”夏雪平继续板着脸、光着上身裸露着自己的椒乳，缓慢地利用润滑液，为我的大腿根部轻轻揉着、并用八只手指同时贴着我的韧带捏紧那里的皮肤。
    “嗯……”我连忙闭上了嘴，同时窃笑着闭起眼睛，享受着名为仆、实为主的按摩。
    没过一会，夏雪平对我的大腿根部按摩结束之后，居然开始把她的双手再次涂满润滑液，将自己双手的大拇指轮番摁在了我的肛门到阴囊之间的盆底肌前端部位，交替着向上运动着，那两只手指在刺激我的盆底肌前端十五到二十下之后，也开始在我的左右两边大腿和屁股夹角处的肌肉用两根大拇指开始轮拨——这里的部位，是我从破处以来几乎没被触碰过的位置，我觉得应该也不是什么敏感区域，所以我忍不住稍稍坐起了一些瞧着夏雪平。夏雪平一边皱着眉头，好奇地看着我的阴茎，一边小声自言自语道：“是这样的吧……”可此时此刻，由于缺乏刺激，我的阴茎已经渐渐开始软了下来，我整个人也开始觉得无聊。
    但就在夏雪平于盆底肌前端那里按摩了第二分钟的时候，在我的阴囊里开始产生了一种稍稍有些怪异的热痒感觉，我分明发觉到也不知是性腺的激素还是血管的血液，总之有什么东西像精灵一般地从我的小腹深处的地方往阴囊那里紧急集合着，睾丸上也愈发地觉得火热，我根本来不及控制，原本半瘫软的玉茎又开始淘气地翘起了头。
    “……应该是了。”夏雪平看着我阴茎的反应，接着转换了动作：她开始伸开右手的五指，用中间三根手指贴着我阴囊的皮肤，用力地往上推着，推上去的时候，她正好用自己那两处指缝卡着我的肉丸，接下来又用手指关节挤压着我的睾丸，往下收回自己的手指；隔着我的阴囊袋，我能很清楚地感受到夏雪平手上的皮肤、手指的坚硬关节以及指缝间的细小伤疤和老茧，那里的坑洼和粗糙的手背皮肤以及她的指节本来应该会把我的睾丸弄得生疼，但是在润滑液的作用下，我竟感受不到半点疼痛，“酥麻”二字成了我脑海中剩下的唯一词汇——如果男人的睾丸也有射精功能，我感觉此时的我也已经不是早泄的问题，而是让那两颗睾丸变成只会喷精的管不住闸门的水龙头。
    可夏雪平似乎还不满意，她紧接着用左手扶着我的大腿和屁股，右手又突然我成拳头，用自己中指的指骨开始顶到了我的阴茎根部，然后她竟然由轻到重、由慢到快地震动着自己的中指指骨……
    “啊……”我不受控制地快乐地叫了出来，并且忍不住往里夹着双腿，抬起了腰部震颤着全身——这种感觉只有一次，我疯狂地在健身房里骑着单车拉力机的时候感受过，那次我进行骑行的时候一直把自己骑到射精，但因为我坚持骑了两个小时，当天晚上阴茎也由于受到太大的刺激所以罢了工。我万万没想到夏雪平竟然会找到这里的敏感点，因而在阴茎膨胀到最大限度的时候，从我的马眼里也流出来一股股透明的精水来。
    看着我的阴茎变得像被火锻造过一样的烫红，夏雪平也终于满意地看着我：“……还总羞我说我容易湿，小混蛋你怎么不说你自己呢？”
    我心里突觉气不过，对她反驳道：“我……我才不这样呢！都是你折磨出来的！而且哪有女人说男人水多……”
    “嘘！没叫你说话呢——怎么，三十天内不想碰妈妈了么？妈妈还想……还想……还想要你呢！”夏雪平笑着对我说道，但我觉得她越说反倒脸越烫——这一切的动作和说辞，搞不好真的是韩橙教她的。
    夏雪平接着，把拳头从我的阴囊底下的阴茎根部移开，然后双手像端着一盏茶杯一样，左右手用着三根手指，从我小腹耻骨处的阴茎根部开始，两只大拇指于阴茎下侧相抵，两对食指和中指交叉在阴茎上面，然后像幼儿园时小孩子们用手玩的盖楼游戏一样，抬起一只拇指放在另一个拇指上面，而另一只拇指则紧跟着抬起放在原来那根拇指新移动到的地方，一点点交替按压着我的海绵体，从根部往上翻动着，等两根手指都捏到了我的冠状沟后，沿着按压上来的路径重新交替按压下去，又由阴茎根部重新来过。这样的动作，虽然不如快速撸管的快感来的实在且迅速，但着实让我感觉到自己生殖器官遍及全身肌肉和神经的放松。随着她的手指按压，我也开始习惯性地做着吐纳呼吸，没过多久整个人都变得舒爽。
    见我已经开始享受，夏雪平的两根拇指也由轮拨着按压，变成了抵着底部那条海绵体往龟头处用力地缓缓推动，一直从根部推到了冠状沟；而对应的食指，也轮流地从另一边两条海绵体的接缝处从耻骨一直划到龟头马眼；等几十下之后，她又改成了用自己的中间三根手指，由左右两侧在我的龟头伞缘下面的部位开始向上推动，然后从阴茎根部往复；接着，又改回用两根拇指，只是这一次，那两根像她本人一样凌厉霸道的拇指，开始交叉着在我下面那条海绵体上揉着小球一样向上转圈；于是马眼里就像通了水泵一般，瘙痒、滚烫、前列腺液一滴接着一滴从龟头开口里冒出。若不是她在用胳膊肘摁着我的双脚，我总觉得我能一跃蹦到外太空去。
    “啊……好大的……这里哦……”夏雪平看着我，轻微地张开嘴巴，吐气如兰地说道，“宝宝的……阴茎好大……妈妈生出来的，也插回过妈妈的身体里，妈妈好喜欢哦……舒服吗？”
    ——我知道说出这样的话肯定也不是她的本愿，她就是用这些她自己都难以忍受的骚话来折磨我的；但她确实达到目的了：因为我没想到她跟韩橙探讨过一下之后，手法居然居然有了质的飞跃，我开始为我刚才的轻敌懊悔不说，我一直想着千万别对她的身体产生任何的想法、进而或许就不会射得太快，却没想到她竟然会利用自己这个妈妈的身份来主动诱惑我，这让我更加欲罢不能。
    “你别说了……是很舒服，但别这么说了行吗？”我假装不屑、实则受不了地求饶道。
    “这么说话……难道不是你一直很喜欢的么？你是……你是要肏……你是要在身体上征服妈妈的……怎么你自己还听不下去了呢？我明白了……小混蛋是不是忍不住了呀？小混蛋，嘿嘿……那我不想听你这么说我，你怎么还说呢？己所不欲勿施于人——那你要是不想听的话，你以后也别跟妈妈说这么又脏又难听的话了，好不好呀乖宝宝？”夏雪平很温柔又得意地对我笑道。
    ——她果然是故意的！她是为了把我治的服服帖帖的才故意这么说的……
    我才不上钩呢！
    我没理会她，把头一扭闭上了眼睛。
    “嘿嘿……小混蛋要射精么？这么快就不行了啊？……嗯！……啊！妈妈只是帮宝宝按摩阴茎……妈妈……妈妈那里就湿了呢！”夏雪平一见我没了词，自己突然兴奋了起来，于是胆子也变大了，口中的言辞也逐渐开始放肆，又故意对我得意地娇吟着：“一想到小混蛋把这么大的东西……插进妈妈的阴道里……啊啊……妈妈就觉得激动……啊……舒服……想不想把这个东西放进妈妈的身体里呀？想的话……啊……多忍一会儿……别这么快就缴械了呀！我可没让你射哦！否则三十天不能碰我呢！嘻嘻……啊……啊！……儿子的东西好大呀……好多水呀……哼哼！”
    ——你真是够了夏雪平！你……你怎么能是这样的……你为了欺负我你连你平时的高冷气质都不要了……你才是坏蛋！坏妈妈！坏女警！坏狼……
    在心里埋怨了一会儿，我内心那一股不稳定的小火苗才逐渐地熄灭。
    可她的动作却愈发热烈：在我的整根阴茎上用拇指交叉轮番转圈之后，她竟然把拇指指肚抵在了冠状沟的部位那两个枣核形状的凸起处转圈按摩着，并脸颊通红地小声像背课文一样念叨着：“‘人字尖’……是在这里了……”在转了片刻之后，又左右手交替，一手在原来那个枣核形状凸起处揉搓着，另一只拇指绕着我的龟头伞缘开始转着圈揉动，龟头本身就是男生最敏感部位，而她这样做，让我的大脑里开始觉得天旋地转，我甚至感觉是不是她从哪里抓了一把蚂蚁放到了我的阴茎上，并以此来折磨我。
    在我的分心和呼吸之下，我终于挺过了她手指肚的刑罚，有那么一刻我竟然期盼着她放过我——这种肉体上明明很刺激、却已经逼着自己灵魂不要接受这种刺激的感觉，简直生不如死。在这个时候，她也终于把自己的双手，左下右上地握在了我的阴茎上，我本以为她会开始回归正常的手淫程序，却不曾想她只是一手紧一手松，交替着握抓我的阴茎；然后又开始像拧毛巾一样，同时往两个相反的方向在我的柱体上转动双手，动作也变得轻柔起来，然后一只手在阴茎下段拧转，另一只手轻柔地向上推拉，而后握着下段那只手又换到上面，用手心盖住我的龟头那里，然后轻轻揉搓。不过这几个动作倒还好，从某种层面上来讲调节了我的阴茎充血程度，并降低了我的刺激感，让我的身体重新放松。
    而就在我放松的时候，夏雪平试探着用右手在我的柱体上撸动着，左手开始用手掌大范围地抚摸着我的阴囊，虽然阴茎上的刺激又开始加重，但是我整个人还基本上是放松的，于是我整个人都疏忽了，疏忽了夏雪平看着我的目光里竟然多了一丝狡诈。
    接着，在我的阴囊下面，突然有一个地方，被夏雪平顶开了……
    “啊！你别……”
    “别什么？你想拦着我么？——你给我放松！”
    “你之前就想这样……你……你不是放弃了么！疼啊！”
    “那是之前没有润滑，我怕碰伤你，并且谁知道你里面干净不干净……你放松就不疼了。快！你不是听话么？”夏雪平不容任何商量地说道。
    “我不……”
    “你不听话呀！那好，分房睡、三十天不许碰我！”——她还在拿这个威胁我。
    “那……你随便弄吧……”我突然感觉到莫名的悲伤……
    但是求饶又有什么用啊，该死的润滑液……在我说话间，夏雪平的中指已经在我的肛门里顶进了一半……
    我现在终于明白为什么在车上，她一直在剪着指甲，还一丝不苟地用锉刀把指甲磨平……
    而且我开始怀疑，我拉肚子是不是跟她从韩橙给她的那个包里取出来的那一小瓶矿泉水有什么关系……
    但一切都晚了……
    “嘿嘿！这才乖！”夏雪平终于心满意足地笑了出来，趴到我的耳边，用自己的乳房垫在我的胸口上，对我轻声说道，“你用手指欺负妈妈的时候，妈妈都让着你呢！小混蛋，你记着，从今以后，妈妈还是妈妈；而你，小混蛋，你是妈妈的小玩具！——以后这里只许你的夏雪平大人我来弄，知道了吗？”
    话说完，她的手指已经齐根插入了我的菊洞，我只能含泪放松；而就在我准备哭出来的那一刻，她的之间竟然隔着我的直肠向上勾挑着，触碰到我正对着阴茎的身体深处的某一块圆核一样的东西，瞬间我的全身开始抽搐……我知道这么说很可耻，但我竟然并不觉得痛苦，相反，我的阴囊里酥痒的感觉竟然愈加强烈……
    “啊……啊……别……哎呀……啊……”这一次，既觉得羞耻又觉得欢畅并淫叫出来的那一个是我。
    “嘿嘿，舒服吗，小混蛋？”夏雪平看着我，渴望又自豪地问道。
    我明明流着眼泪，却抑制不住地笑了起来，对夏雪平哀怨却感激地说道：“舒服……舒服……”
    “舒服就好……就是要你舒服才这样的……”夏雪平亲吻了一口我的脸颊，然后继续专心地刺激着我的前列腺。
    “你……坏妈妈……你还说我坏……夏雪平你……你……闷骚妈妈……母色狼……”我激动且语无伦次地说道，我突然觉得我反而被夏雪平给强奸了，又像一个无耻的婊子一样渴望她给予我更多。
    而我越这样说，她对我的袭击就更加用力。
    在夏雪平用左手中指刺激我的前列腺的时候，另一只手又很疲劳地勾过来，从我的耻骨处，用自己左手虎口开始掐着我的阴茎与小腹的连接处，然后从那里开始上下撸动，并加快了速度……
    而就在我要射精的那一刻，她突然低下了了头，张开嘴吸着我的肉棒，然后眼睛一闭下定了决心，一口将我的整根阴茎吞下，让我的龟头探到了她咽喉最窄的位置，只觉得她的左手手指对着我的前列腺一戳，我的精关一下子被她打通了。一瞬间，大股大股的精液顺着我的阴茎，直接灌入了她的喉咙，不仅此刻我的全身在颤抖，我的肛门括约肌在紧攥着她的左手中指，而被灌了满嘴精液的夏雪平，全身也在瑟瑟发抖，并也有些无力地闭上了眼……
    口中含着我肉棒和白洨的夏雪平，在缓缓睁开眼后幸福地看着我，并主动帮我吃干净了肉棒，然后轻轻地将那根手指从我的肛门中拔出。她很主动地舔干净自己的嘴角，然后晃悠着身体，脱掉了内裤，坐到了我的阴茎上，搂着我的身体：“小混蛋，被我这样弄，委屈吗？”
    我说不准，她刚刚那些举动，尤其是把手指插入我屁眼的动作到现在还让我觉得心理不适，但也确实给我带来了前所未有的快感。此时此刻我不想扫她的兴，她没说谎，她的身体里现在确实湿漉漉一片，于是我宠溺地看着她，对她微笑着摇了摇头。
    “嘻嘻……小样！”夏雪平开始摆动着腰身，让我的阳具在她的阴穴里一进一出，她忍住快感，对我说道，“就只许你戏耍我呀！我有的时候……嗯……我也要戏耍戏耍你！……嗯嗯……不可能……什么便宜都让你占！”
    “我知道……”我说道，“反正你要是主动……你怎么对我我都认了。”
    “嗬！还‘认了’……你明明很舒服……嗯……啊……还说得像受了多大委屈似的！”雪平搂着我，轻吻着我的嘴唇，然后眼神迷离地说道，“小混蛋，今天谢谢你——谢谢你对我的忠诚。”
    我俩忙活了一夜，在这晚上她越玩越疯，又用手指弄了我的肛门三四次，本着之前我对我强迫她几次上床的愧疚，我也容许了她对我这样的放纵——不知为何跟张霁隆杨昭兰和韩橙吃了一顿饭之后，在床上褪下全身衣服以后，我和夏雪平的人格似乎互换了过来；当然，我这样容许自己被她玩弄，也不知道是她越玩越疯，还是我越来越没底线。
    一直到了半夜两点，我俩筋疲力尽，又怕明天赶不上火车，才在定了手机闹钟以后相拥而眠。天亮、闹钟响，我又变回了那个肆无忌惮也有些软弱、没经验的21岁毛头小子，而她在穿好了衣服以后，又变回了那个庄重高傲、沉稳内敛的“冷血孤狼”。
    “出发吧，夏雪平。”
    “小混蛋，我现在是‘荀惠柠’！你难道是白痴呀！”夏雪平说着，抬手弹了我一记脑瓜崩——似乎我好久都没听见她骂我“白痴”了。
    “好好好，我的荀惠柠大人！在下‘龙宇锴’，是您这次旅行的保镖兼解闷的小话匣、兼暖床工具，愿荀惠柠大人在这次旅途中玩得愉快！”
    “哼，快走吧你！别贫了！”
    夏雪平说着，检查了一下门锁，然后带上了公寓的门。
    第六章 初雨后的夜空（8）
    “好像一直自己开车子，只顾一路向前太久，都已经忘了怎么去欣赏沿途的风景了。”
    ——看着车窗外的风景，夏雪平这样感慨道。
    我特别喜欢十一月初的天气。近几年“秋老虎”赖着不走的时候似乎越来越长了，而十一月初这仲秋转深秋时节，可以让人感受到空气里有一种湿度适宜的寒凉，却不让人觉得冷；但是当列车沿着FQ铁路线越往北走，车窗四角的玻璃上那雾气也越来越厚。夏雪平虽然依旧不愿意穿上休闲款式的衣服——当然她也基本没有几件，自己的审美也并不在那些类型的服装上面——但在她的西装下面穿着的，是件黑色的薄羊绒衫；我故意为了追求与她相配的穿搭，也在西装里面穿了她给我买的那件白色高领打底衫。只不过夏雪平今天穿的这件西装有毛料的里子，于是她并不觉得冷，而我则在车子快要到达G市火车站的时候，就感觉到了从车厢外窜入的寒意，所以我现在真有点后悔把自己那件夹克放在家里——但没办法，我其实也已经好久没穿那件夹克了，我现在一看到那件夹克，就总可以回想起艾立威被击毙的那天，于是我也总能想起来艾立威；跟夏雪平在一起，就应该让这些乱七八糟的东西离得远点，不是么？
    当然，列车一路向北，铁路两边也开始出现大片广袤的金黄色玉米或者稻田地，要么是在像老旧纸张那样白中泛黄之上长出的枣红色的高粱，当然还有叶子已经基本掉光的、黑色枝丫交叉缠绕着洁白无瑕的白桦林，只是在每小时220公里的车上向车窗外看去，原本唯美又细致的写实画布就变成了连成红黄黑白一片的写意抽象宣纸，更何况今天的M省大部分地区都是霪雨霏霏，冰冷的雨滴把透明光滑的车窗玻璃敲成杂乱无章的凹凸透镜，所以即便透过车窗玻璃安静地盯上半天，也几乎什么都看不出来。
    尽管如此，还是影响不了戴上耳机听着音乐的夏雪平，欣赏并沉醉于车窗外面行走的风景；她似乎也好久都没出省了。而坐在她身边的我，则一直牵着她的手。一等座车厢里的人算上我俩也就四五个，其他人都是单人单个分散着，于是车厢里面就像是一场熟睡中的梦一般安谧；握着夏雪平的手，我又在幻想，这列车能一直开下去，永不停歇，然后我就可以永远这样牵着她的手陪她在身边，永远没有那些无聊或者与我们无所谓的人士，以及那些无趣又无意义的事情来打扰。
    但这不可能，车终究是要停的；只是梦，也一定终究要醒么？
    “到站了。”车速渐缓，夏雪平也像刚刚睡醒一般伸了个懒腰转头看着我，她的声音也比平常多了十分的柔媚。
    “嗯。”我搂着她亲吻了一下，她捧着我的脸眯着眼睛笑着。
    就在我俩抱在一起缠绵的时候，一个从身材到长相都十分标致女乘务员突然坐到了我和夏雪平的身后，虽然她在低头看着手机，但是这一下却弄得我和夏雪平都有些羞怯，便同时松开了对方。
    “外面怎么在飘雪花……看上去会不会有些冷？”
    “那等一下，我帮你拿外套。”说着，我站起了身，把我和夏雪平的两只行李箱和背包都从行李架上拿了下来。
    “我就不用了，我还觉得身上穿得有点多呢；倒是你，你拿你自己那件就行了，你可别着凉。”夏雪平拉着我的手，对我关心地说道。
    “好，我知道了。”我微笑着脱下了我的西装外套，然后打开了我自己的行李箱，把她给我买的那件风衣从里面拿了出来。
    “柳苮儿，到地方了。”正在我穿着风衣的时候，一个穿着黑丝袜、胸前扣子还解开了两颗、操着吴越地方口音的乘务长走到了坐在我俩身后的女乘务员身边。
    “嗯，知道了。”
    “待会儿跟姐走吧……”乘务长悄声对那个女乘务员猥琐地笑着——我是头一次见到，一个姿势尚可的女人也可以笑得让我感到全身起一身鸡皮疙瘩的同时，阴囊上的皮肤也在抽缩打褶，而且还让我由衷地想去揍那女人一顿，即便她跟我无冤无仇：“上次那三个大老板，还想着点你呢！让姐一人对付他们仨，姐可承受不了呀！”
    “抱歉了，敏姐……等下我有事，今天就不过去了。”女乘务员不咸不淡地说道。
    “咋啦？你男朋友回来了？我没听说哪个部队放假……”
    “没有，就是有事，有要紧事必须得办。”
    “那行吧，是正事的话确实不能耽误；但等你忙完，你再过来也行啊——而且记得下午跟我一起接辰辰去；辰辰要问你我昨晚去哪了，你就跟他说我在你家，昂！那臭小子，他爸都没看出来什么，他倒是很机灵！”乘务长的脸上依旧挂着猥琐的笑容说道，“我先撤了。哎呀，发个推，预告一下让群友打赏……”
    那个姓柳的女乘务员在乘务长远去之后，摆着口型骂了一句脏话，又忍不住用手背抹干了已经从眼角渗出来的泪水。
    “用这个吧，”夏雪平从自己的休闲裤里摸出一包纸巾，转身递给了女乘务员，“拿着。”
    “谢谢。”那女乘务员连忙强颜欢笑地接过了纸巾包，从里面抽出了一张之后，反倒哭得更厉害了。
    我和夏雪平对视了一眼，夏雪平肯定地看着我却没说话，我便转过头对那女乘务员问道：“需要帮忙么？”
    女乘务员摇了摇头，打开那张纸巾掩住自己的下半边脸：“见笑了。”
    于是我身上背着那只黑色背包，手里同时拎着自己和夏雪平的一对儿行李箱，回头看着夏雪平准备下车。
    “等一下。”正哭泣的女乘务员突然站起身，擦了擦眼泪又擤了鼻水，对我和夏雪平说道：“龙宇锴先生和荀惠柠女士对吧？”
    “是的。”我说道。
    “请您二位等我一下，待会儿跟我走吧——徐远先生跟我交待过的：到了Q市火车站，让我护送二位出站。”女乘务员说道。
    “徐远？”我和夏雪平都不禁一惊。
    “是的，您二位在车门口等我一下，我这就过来。”女乘务员竭力收起悲伤微笑着说道，然后转身准备去乘务员休息间拿东西。
    夏雪平有些怀疑地看着她，倒不至于随时都可能掏枪，只是当她跟在我身后走着的时候，原本刚刚看向车窗外时候那种享受旅行的态度已然不见，却又不住地对我使着眼神。
    我之前就从张霁隆那听到过徐远有一个属于他私人的人脉情报网，而且在我躲到“秋思”咖啡屋的时候也领教过，所以如果说徐远认识一个看似跟他八竿子打不着的乘务员，我倒是可以接受；同时我也理解夏雪平为什么对这个乘务员有戒备，一来这是夏雪平的性格和习惯使然，二来徐远在我和夏雪平出发前一点也没跟我俩交代过还有这一出，谁也说不好这个小姐姐是不是某些人派来的陷阱，再者，自从徐远利用我和夏雪平的禁忌关系要挟我俩，在我俩的心里便对徐远也产生了一种特殊的负面变化——虽然确实我和夏雪平在F市火车站进站的时候，明明被安检员检查出带了手枪，但是当我们俩出示了各自所持的那张假身份证之后，却被直接放行了。
    所以，看着对这个女乘务员怀疑异常的夏雪平，我也对她点了点头，一直盯着那女人所走进的那间休息室的门；直到在那女乘务员拎着自己的手提包、快出了车厢的时候，徐远给夏雪平发了一条微信，确认了让我和夏雪平跟着这个叫林苮的女人离开火车站，我和夏雪平才都稍稍放松了些许警惕。
    “跟我来吧，两位，”林苮带着我和夏雪平走进了乘务组通道，看着周围还有寥寥经过的出站和进站的乘务员和乘警，我和夏雪平也终于放下心来。
    站在横扶梯上，夏雪平完全目不转睛地看着走在我俩面前的林苮，这下倒是把对方看得害怕；直到林苮把我和夏雪平送出了站，领着我俩来到计程车乘降站后，她才敢壮着胆子对夏雪平问道：“您……您是有话想问我么？”
    “好奇而已。”夏雪平点了点头，然后不假思索地问道，“我好奇林小姐跟徐远，是怎么认识的？”
    “这个……荀女士还是别问了，带你们二位走这个通道，只是我帮徐先生一个帮而已。”林苮羞恼地低下头，掩饰着说道，并且转过身去。
    “让我猜猜吧——林小姐是有什么事，被徐远抓到把柄了吧？”夏雪平直截了当地问道。
    “夏……惠柠……”我连忙拍了拍夏雪平的胳膊，想制止她对这个我俩之前素未谋面的女乘务员的追问，且生怕节外生枝；而且说实在的，我本以为依照夏雪平的性格，她并不会对眼前这个陌生女人的事情感兴趣。
    林苮明显也是感觉到自己被冒犯了，提高了音调对夏雪平说道：“荀女士，我的事情跟您没关系！我只是在完成徐远先生嘱托我的事情，你……您倒是会猜！”
    “那你激动什么？”
    “荀……夏雪平警官，我也跟您不装了，我虽然是Q市人，但我其实早就认出来您了；其实一直以来我还很崇拜你的，只是，您是不是对我的私事有点话多？”
    夏雪平轻笑了一声说道：“林小姐，我平时也不是喜欢管闲事的人，但我素来看不惯那些本来可以有选择，却偏要任人欺负、受人摆布的软弱女孩；人生是你自己的，对于现状你若是乐在其中到也罢，可是只在无能为力时候表现出来的高傲，根本没一点用处。像你这样的女孩，明明可以变得强大起来。”夏雪平说完，轻叹了一口气，抬手拦下一辆计程车，又笑了笑：“林小姐，谢谢你送我们出站。”
    说着，夏雪平拉开了车后门，牵着我的手带着我一起上了车。林苮未说完的话，跟愣住的她一起被关在了原地：“夏警官，您……”
    “搞不好，这又是一个孙筱怜或者李彤彤这样的女人。”看着低头呆立在原地的林苮，我不由得感慨道，“类似的还有胡师姐，还有丘叔的妈妈水芷茹姥姥，不也是差点就这样么？”
    “李彤彤是谁？”夏雪平确实没听说过这么一个人。
    “张霁隆在南方认识的一个商界大佬的妻子，一个被自己要好同事，像刚刚咱俩在高铁上听到的那样‘算计’的，结果到了险些家破人亡的一个蠢女人。”我并未给夏雪平详细地讲述我所听到的那些细节，但夏雪平马上清楚了那是怎么样一个故事，了然地点了点头。我又不禁问道：“真想不懂，明明是很好要的同事、朋友，却为何总有这样的？”
    夏雪平翻了个白眼回忆了起来，无奈地摇了摇头：“我刚做交警的时候，也曾经遇到过这样的事情。”
    我忍不住紧张地看着她，她看着我忐忑的样子，轻笑了两声，伸出手抚摸着我的脸颊：“你怕什么呀？我是那种会对这样的事情就范的人么？”我不免撇了撇嘴，攥住她的手，只听她讲述着：“唉……那时候你外公刚没，你外婆那年也跟着生了场大病，你舅舅舅妈工作又都忙，根本分身乏术……劲峰没了你外公的扶持又开始被编辑部的人欺压，所以，家里的日子过得总有些紧巴；那时候我的直属上司，一个四十二岁的女副队长，瞧准了咱们家的情况，便总拽着我去跟她一起出去应酬——起初也只是吃吃饭、唱唱歌而已，我也没觉得有什么问题，可等到第三次去KTV，就有点不太对劲了：那些跟我和那女队长一起来的同事，都是跟我当初那样差不多大的女生，男同事基本没来，那些女生里面有男朋友、有丈夫的也都没来，并且有些还在瞒着他们、跟他们说是在加班；而那个女副队招徕的男性朋友全都是四十多到六十多的生意人，那一个个色眯眯的眼神更不用说。用不着等我跟他们坐下，刚进包厢门我就觉得不大对劲，于是我还拽了四个很不情愿跟他们在一起的女孩一起离开。那个女副队当时没说什么，可第二天就找到了我，刚开始说只是交朋友而已，再后来被我戳破了那层窗户纸后，她又改成对我苦口婆心地劝说，并直截了当地说，这样能改善家庭条件，还有不一样的体验，说什么女人得对得起自己，不能被丈夫和儿女的精神束缚所累……”
    “真恶心！”我脱口而出道。
    “哈哈，小醋坛子！”夏雪平开心地看着我笑了笑，“我当时跟她说的也是这三个字。”
    我悬着的心这才放了下来，然后对夏雪平追问道：“那后来呢？”
    “后来还能怎样？那女副队反倒是对我一通臭骂，说我不识抬举、装纯洁装清高——就像骂那天跟我一起离开的其他四个女孩一样，她是把她们都骂哭了，后来有两个实在是受不了她的精神攻击，结果服从了她，还有一个直接辞了职；但我却觉得她的那些话不痛不痒，实际上她心里害怕，怕我把她的这些事情举报到老风纪处去，她也是有儿子有丈夫的。再后来，我在交通队里就成了个被闲置的人，有的时候我连执勤都排不上班，偶尔做事也都是费力不讨好的事情，每季度和年终的评优评先肯定没有我，但是大错小错我肯定是会被头一个点名的。”
    “她以为外公不在了，夏家就没人撑着了。”
    “对。她几次明里暗里到市局和交通指挥中心去各种找我的茬，想着让我卷铺盖走人。可是再后来，呵呵，我就被徐远调到重案一组去了，我在徐远手下做事，每天在局里也能遇到你舅舅，而且无论如何，交警是不敢惹刑警的，这个女人就彻底在我生活里消失了。”
    “那她后来什么情况你知道么？”
    “我再就没关注过她了……唔，我击毙曹龙那年年初倒是还见过她一次，在休息日逛街的时候，她一个人，假装不认识我走掉了。呵呵，她那时候过得怎样看不出来，只是肯定没她自己说的，过上那种日子，就可以改善生活了。”夏雪平长长舒了口气，接着说道，“有这样的，也有相互勾搭着贪污、赌博、吸毒，甚至是杀人。我也想不明白，但是亘古以来，无论哪一国哪一个地方的，总有人会这样，也总有人会接受，又有什么办法？不过我现在倒是在想另一件事。”
    “什么？”
    “我被这个姓林的认出来，也有点太轻易了吧？”夏雪平说完之后叹了口气，“这一趟旅行走下来，也不知道会遇到多少麻烦。”
    “树大招风呗，”我对夏雪平说道，“而且说不定，这是个个案吧？你想想，我玩苦肉计挨了闫队长他们那一顿打的时候，那帮闹事的明明都是冲着你来的，但可好，从你公寓楼下到市局门口，那帮人就算看到你了也愣是没认出你来，我就不相信，还真成了‘天下谁人不识君’。”说着，我对着前面那位出租车司机问道，“师傅，您看一眼我俩——您认识我俩么？”
    一直专心致志地听着广播里笑话节目的、笑得嘴巴都合不拢的司机师傅瞬间傻了：“啊？不——不认识啊，咋了？”
    “真不认识么？”我又问了一遍。
    “……您二位谁啊？”司机抬头看了一眼后视镜，“是……电视台录真人秀的吗？”
    “呵呵，没事，您专心开车吧。”我笑着对司机说道。
    夏雪平虽然也跟着笑了笑，但她写在脸上的戒备，依然没有擦掉。
    计程车停下，我俩终于来到了Q市巴尔扎克大街马蒂尼宾馆的门口。按照徐远丝毫不容商量的要求，在L省十一月初刮着东北风的气温下，我和夏雪平一人买了一根马蒂尼宾馆最著名的奶油冰棍，就站在宾馆门口吃了起来。冷风紧贴着巴尔扎克大街的石板路掠过，顺着冰凉的奶油冰棍同时送进我和夏雪平的喉咙里，这让我和她巧合地同时感受到在自己的喉咙里，像是长了苔藓一般的刺痒，几乎是在同一秒，我和夏雪平同时咳嗽了起来。我一边用手背捂着嘴，一边用拳头轻轻敲着夏雪平的后背，缓了两三分钟，我和她才同时换了过来。
    “该死的徐老狐狸！”我擦着嘴角的唾滴，看着手中明明美味却让人受罪的奶油冰棍骂道，“也真不知道他看不看Q市的天气预报！”
    “别埋怨他了，地方来都来了、冰棍买也买了，还能怎样呢？”夏雪平说完，又突然看着我笑了笑，把冰棍咬下一块含在嘴里，慢慢等着雪糕块在嘴里自己融化，她便蠕动了两下嘴唇把那奶油缓缓咽下，对着我说道，“你还记得你小时候特别想在秋天冬天的时候吃冰棍吃冰淇淋么？”
    “呵呵，我记得。”我看着夏雪平说道，“尤其是我跟你单独出来逛街的时候，我看着那些手牵手吃着羊角冰淇淋和果汁冰棒的情侣，我就嘴馋；然后我一提出这个来，你就准跟我生气！”
    “哈哈！”夏雪平看着我，会心一笑，“我现在跟你这小混蛋在一起，真是小时候不让你做的事情，现在全都跟着你一起做了个遍。”
    我也用鼻子吸了吸气，继续回想着说道：“——后来我记得有一次你在加班，我跟外婆一起去逛公园，外婆没拗过我倒是给我买了一份，结果你知道以后，你一整天都没跟我说话；夏雪平，小时候你除了跟我闹以外，你都没打过我一下，但是你每次一生气都跟我冷战、故意惮着我不跟我说话，所以每次你弄得我心里都可难受了！所以我每次都得主动跟你认错还得哄着你笑！你这人可坏了！”
    “嘿嘿！”夏雪平又忻悦地笑了笑，然后眼眶中带着星光一样地看着我，对我问道：“嗳，是不是从你小时候我就对你这样，结果就养成了你对我现在这种依恋啊？”
    “算是吧——你要知道，从我小时候你在我心里，就既是公主又是女王，既是亲爱的妈妈又是我心爱的女神，既是管着我到我喘不过气来的家长，又是一个十分关心我体贴我的伙伴，你对我来说又像一樽圣像，又像一只超大号的芭比娃娃一样。我认为我对你的这种感觉，好像是天生的。”我对她诚实地说道，然后走到她正面前看着她，一把揽住了她的腰，“——等会儿：什么叫‘结果就’啊？听着像什么坏事是的！”
    “哼！就你小混蛋对我做的这些事情，不是‘坏事’那是什么呀？”夏雪平故意瞪着眼睛皱着眉毛，用额头顶着我的脑门对我低声细语道，“这可是‘可坏可坏’的‘小坏事’了呢！”
    正在我搂着她的时候，一对穿着深灰色短款风衣，戴着同款海军蓝八角帽的情侣走到了我俩身边直勾勾地看着我和夏雪平。那女人看起来应该是本地人，可身高却在我之上，而那男人更是将近两米多高，一个相貌不算英俊但是很清秀的白种人，两个人眼神里都透着一股机灵，身形虽然高大但走起路来却透着一股灵活劲，给人很干练且身手不错的感觉。藏在风衣和牛仔裤下的肢体肌肉充实，并且在左右手虎口的地方都有很粗糙的硬茧，若不是受到过搏击训练，那也必定是经常进行强度很大的健身锻炼。
    我和夏雪平松开对方，警惕地看着来人，却听到那女人带着一股浓重的俄罗斯口音对我和夏雪平问道：“抱歉，请问你们有零钱吗？我想买酒喝？”
    夏雪平和我对视了一眼，反而问道：“团结路上卖的酒，哪个牌子最好？”
    “九一年克里米亚的Vodka，”那女人继续说道，“那酒有股美妙的杏子仁味。”
    “我对坚果不感兴趣。”夏雪平继续回复道。
    那女人听了，马上转头看着身边的男人，二人相视着点点头。这套对白，是徐远在我和夏雪平刚刚坐在计程车的时候发给我和夏雪平手机上的，算是与来人对的唇典暗号——鬼知道九一年在克里米亚有没有生产过伏特加，且即便生产过，那伏特加到底有没有杏仁味。此后在G市和C市，我和夏雪平也遇到了几乎相同怪异的人，跟他们对上了相同怪异、但外人听起来或许在的暗号，但是在第一天到达Q市的时候遇到的这一对，是我和夏雪平都觉得印象深刻的。
    那白人男子一开口，竟操着一股比我还接地气的本地口音，礼貌地朝自己身后对我和夏雪平伸出手：“您俩位啥也别用多说，跟俺们走，这头请了！”
    我和夏雪平依旧警惕，但也按照这一对儿怪异的男女的邀请跟在他们俩身后，左拐右拐走到一个僻静的街头，然后上了一辆凯迪拉克越野车。按照那个男人的要求，我坐到了副驾驶，夏雪平则和那个女人坐到了车后座。
    车子开过了会宁江大桥，宽阔的江面上是零星游过的捕鱼船，乌云密布的天空下，江面的颜色看起来似乎要更浅一些，于是，这种有些颠倒的明暗分割，看上去让我感觉这要比想象当中的晴天应该更美；过了大桥，车子继续开往Q市偏北的郊区，距离满是高楼大厦或俄式复古建筑的市区越来越远，道路两旁，牧羊人去看着乖巧又有些懒惰的绵羊走进茂密而苍茫的白桦林，农忙的麦客驾驶着机械，戴着草帽咬着烟卷，专注又逍遥地驰骋在广阔无垠的田野里；在其中还有那洁白如玉、成群结队、悠闲转动的发电风车，与星罗棋布的、不停低头忙碌的各色石油井架。
    车子最后终于停到一大片农田的尽头靠山涧的地方，那里零零散散地座落着几间瓦房。我和夏雪平跟着那一对男女在丁字路口下了车，走到一户农家院里——很平常的一个农家院：南边是马厩，一匹极为壮实的踢雪乌骓抬头看了我和夏雪平一眼，吸了吸鼻子，接着低下头吃着竹簸箕里的苹果和玉米棒；东侧是存放粮食袋的木架，东北角停着一台拖拉机，上面摆着沾满泥土的编织袋和镰刀、镐头等农具；正西侧是用水泥砌成的晒粮台，下面是地窖；翻过晒粮台，也是那大瓦房的后面，便是种满了蔬菜的后院。
    “两位，请！”那女人向前一步，帮我和夏雪平打开了门，掀开了门帘。我本以为一走进门会看见什么稀奇古怪的东西，因为毕竟送我和夏雪平来的这对男女开的是凯迪拉克这样的车子，这可以说明徐远要我俩见的这位幕后老板应该很有钱，且不应该待在眼前这样一个看起来很一般的农家院里；可当我一走进去，我突然有一种失望的感觉，瓦房里面也是很平常不过的农居——平常的砖炕、平常的铁架圆桌、平常的塑料椅、平常的大红大绿的被面、平常的福娃抱鲤鱼的塑料挂历，以及一大堆平常到我都懒得描述的东西。
    就连坐在炕头上的这个穿着衬衫的谢顶男人，看起来都很平常，小鼻子小眼睛，穿着看起来很朴素的白色衬衫和米色西裤，脚踩一双价格不超过二十块钱的塑料拖鞋；只是他正煞有介事地用着刀叉吃着面前盘子里的东西，看起来有模有样。
    “侯先生，人，俺俩给您带来了。”白人男子说道。
    “嗯，辛苦了。”男人看着我和夏雪平，很和蔼地笑了笑，“您二位就是徐远派来的？”
    “正是。”夏雪平看着对方说道。
    “信呢？”那人放下刀叉，双手放在膝盖上正襟危坐起来。
    “您稍等一下。”我立刻放下背包，从里面找到了编号“1”的信，并且按照路上徐远追加的信息里的要求，把编号“5”和编号“8”的信一并交给了对方。
    那人仔仔细细地拆开了编号“1”的信封，花了五分钟看了一遍，接着又花了差不多四十几秒又看了第二遍，然后闭上了眼睛，深吸了一口气，感慨道：“‘老疙瘩’啊，你有心了。”接着，这个姓侯的人把那个亚裔女人招呼到了自己身边，把面前的三封信都递给了她，接着将手一挥，那女人便离开了这间屋子走向后厢；旋即，侯先生又把那个满嘴东北话的俄罗斯男人招呼到自己身边，让他紧贴着自己坐下。
    俄罗斯男人对着侯先生微微一笑，坐到了他身边，搂着他的肩膀吻了吻侯先生的嘴，吻完了又举起那只普通的玻璃杯给侯先生喂了一口酒……
    ——我和夏雪平登时目瞪口呆。
    而紧接着，那个亚裔女人又回到了屋子里，对着侯先生点了点头后，也乖巧地坐到了侯先生的另一侧，整个人几乎是趴在侯先生身上，也对侯先生的嘴巴狠狠地吻了一下，并且一吻结束，她还故意很嫉妒地瞟了一眼那个我和夏雪平一直以为是她男友的俄罗斯男人，然后自己从桌上拿了个杯子，往里面倒了些酒之后，下了炕，自己从后厨端上了两盘素炖西红柿胡萝卜土豆块，以及那看起来酱油色太重的肉食，自己留下一盘、递给那个俄罗斯男人一盘。
    “哦对……我都忘了，您二位还没吃饭吧？”侯先生这时又马上对我和夏雪平问道，“要不要一起吃一点？今天刚宰的，烤刺猬肉。”
    我倒是有些流口水，但是也不敢应承，要知道在东北这地界，基本有五种动物能不碰尽量别碰，所谓“胡黄白柳回”，即是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇、老鼠，并称“五大仙”，倒不是说任何的这些动物都不能碰，只是搞不好哪一只就是这五位仙家的直系子孙，就容易犯忌讳；这套说法在老百姓中间，无论满汉蒙回朝，哪怕是伪政权时期外来的日本人、沙俄人和南岛原住民，对此也都有共识。这个侯先生敢吃刺猬，要么他找人算好了自己命硬八字大，要么就是个天不怕、地不怕，敢为了一口吃的去玩命的唯物主义者。
    夏雪平一听，脸色更是略显苍白，她倒不是因为迷信民俗，而是因为刺猬这种动物算是夏雪平比较喜欢的小动物，在她小时候还专门问外公的同事借过一只刺猬幼崽，当做自己的宠物养过好一阵子；眼见着面前这人在吃自己最喜欢、还颇有感情的动物，换成是任何一个，心里都不会好受，但夏雪平肯定也清楚对方没什么恶意，而且看着面前三人吃刺猬时连细小肋骨中间的筋膜都吃得极为仔细，想必这东西对于他们来说是极其名贵的存在。
    于是夏雪平也没说什么，强忍着心里的难受对侯先生说道：“不用了，我们俩刚下车还未曾落脚，并且吃了两根马蒂尼宾馆的奶油冰棍，现在不饿。我们二人只想侯先生赶忙给安排一个地方，让我们去休息一下。”
    “既然荀女士和龙先生都累了，那好吧。”接着，侯先生直接从自己的身后拿出了一个崭新的黑色赫尔墨斯小牛皮钱包，让那个亚裔女人把钱包递给了我。钱包里面有三张卡，分别是两张房卡和一张信用卡。接着侯先生又问道：“二位都会开车吧？”
    “会的。”夏雪平回答道。
    “伊万，把车钥匙给他们。”
    那个叫伊万的俄罗斯男人，随即也把车钥匙很随意地丢给了我。
    但听侯先生郑重地说道：“二位的行李既然都在来的时候那辆车上，那么这辆车二位就拿去开吧，别嫌车旧；车上有加油卡，全L省的加油站可以通用。住的地方我已经安排好了，二位这几天如果想去Q市或者去更远的地方玩，回来的时候按照这个地址就行了——在住的地方所有吃喝消费，会直接记到房卡上；当然如果觉得房间住的不舒服可以换房，觉得我安排的地方不好还可以换住的地方，一切消费都从我的信用卡里出就好了。信用卡没密码，至于额度，只要二位不购置不动产，怎么花都可以——为了二位的安全，也为了徐远的宏伟蓝图，希望二位别客气，如果不是付现金的话，请全都用鄙人的这张卡消费。”
    夏雪平一听天上掉了这么大馅饼，反而忧心忡忡。拿着这只钱包，我也突然觉得有些烫手：“侯先生，我斗胆问一句：您究竟是什么人？”
    “嘿嘿，老弟还不知道呢吧！我大哥可是咱们……”
    伊万刚开口说了没两句，便被侯先生瞪了一眼，他立刻闭了嘴。侯先生看着我，悠悠地说道：“小兄弟，这个你不该问，就像我知道你肯定不姓龙、你身旁的这位也肯定不姓荀一样。我是谁并不重要，重要的是我能做什么。”
    “呵呵，江湖规矩……”夏雪平在一旁冷笑着，低下了头。
    “没错，荀女士说的对，这就是江湖规矩。”
    “那我还有个问题，”夏雪平问道，“您对徐远的信有什么答复，需要我俩转达的么？”
    “没有了。辛苦二位。”
    “那么另外两封信呢？”夏雪平追问道，“侯先生也会按时转交么？”
    “已经烧了。”侯先生直言不讳道。
    “什么？烧了！”
    “嗯，我刚让娜塔莎去烧的。”
    我瞬间怒火攻心——我感觉自己和夏雪平被耍了一般；但再冷静下来想想，他要是敢把那两封信烧了，那这里面还有事情：“侯先生一定是把信的内容记在脑子里了，然后等跟那‘3号’还有‘8号’见了面，直接口述给他们吧？”
    “没错。其实徐远还是多虑了，他其实只需要派人来，跟我见个面，什么话都不用说，什么东西也都不用交给我，我就会明白他的意思了。”
    夏雪平看了我一眼，点了点头，又对侯先生说道：“谢谢您把话说清，我们是替人办事的，侯老板解释得清楚，我们心里也踏实。”
    “看得出来，荀女士和龙先生都是谨慎的人，徐远得人才啊。”侯先生笑了笑，“既然荀女士和龙先生也不留下吃饭，该交给你们的东西也给了，那么两位，自便吧。”
    从院子的黑色铁门走进去的时候，我和夏雪平没觉得如何，而当我俩走出来的时候，我和她都不约而同地松了口气，或许是因为，我和夏雪平终于完成了一个任务，终于可以过一过二人世界。
    在车载导航仪上我按照房卡上的地址，输入了目的地的坐标，又沿着刚刚来的那条路往回开车，终于在开了一小时四十多分钟之后，开到了靠近Q市市区但却很静谧的封闭山丘下，这里是一家温泉度假山庄。小半座山丘上都建满了质朴的、充满古香古色的白砖青瓦的尖顶亭台楼宇，每一栋建筑都用同样充满古韵的长廊连结起来，松柏与翠竹围绕在那些至多也只有两三层的房屋周围，漫山遍野飘着红色枫叶，隔着车玻璃也能感觉到寒风中的清冽；置身其中，泥土的芬芳和到处嗅得到的温热泉水的气息，更加让人心旷神怡。
    在我到处参观我和夏雪平所住的这栋虽然只有一层，但地点却更靠近山丘顶端、周围又被紧密的竹篱笆围好，基本上在房间里和院子里做什么都不会被四周窥视，且占地面积足够大，足足有六个房间的和风复式庭院的时候，夏雪平却直接趴到了正对着大理石温泉池的副庭院旁的卧室里，那张又厚又软的超大号太空棉床垫上。她看着落地窗钱的我，对我招了招手眯着眼睛笑着，又享受地打起滚来。看着她一个人在这超大号的床垫上滚来滚去，还带着些许挑逗又挑衅的目光看着我，我便有些玩心四起，拉开了落地窗直接走进了卧室。
    “……这张床好大、好舒服呀！”夏雪平在床上滚了好几圈，那俏皮的笑容藏在她锦缎般的长发里，她看着我走进房间坐到床上，立刻把自己的脸埋进了枕头里。
    “嘿嘿，原来夏雪平大人喜欢‘大’的……是不是只有大的才能让你舒服呀？我的够大么……”我故意坏笑着说道。
    “哼！”夏雪平立刻起了身，用足了力气弹了我的脑门一下，然后又躺回到枕头上，搂着另一只枕头对我努着嘴说道，“调戏自己妈妈这么好玩吗？”
    我揉了揉脑门，悻悻笑了笑，躺了下来看着她改变了语气正经地说道：“你要是喜欢的话，给你住的地方也换成这么大的床呗。”
    “说得好听！这么大的床垫，我现在住的公寓哪放的下？说不定要是买完了，连送进门都是问题。”夏雪平看着我，把手抚上我的额头，用拇指帮我轻轻揉着她刚刚在我脑门上弹下脑瓜崩的地方。
    我咬了咬口腔壁的死皮，鼓起勇气对她问道：“那……那要是换个地方住呢？”
    “换个地方？换到哪啊？”
    “换到哪都无所谓，最重要的是换个稍稍大一点的。”
    “我觉得我现在住的地方就可以了，要那么大的地方干嘛？”
    “我想多买点家具，至少再弄个书桌吧，能让我也跟着你一起用电脑的，然后还得再买几把正经的椅子，沙发可以不要，但是椅子总不能我俩一直就轮流坐着一把椅子吧？”我抚摸着夏雪平的手臂说道，“其实，夏雪平，我想跟你有个像样的家——只属于我俩的家。好不好呢？”
    “哼……”夏雪平听了，又马上背过身去把自己的半边脸藏进软绵绵的枕头里，我也不知道她这是什么意思，还以为自己是不是心思太过于仓促而有些惹恼了她。
    但实际上，这件事我已经思考了好久，在我刚刚发现自己对夏雪平心存男女之间的爱意、且她的身体对我产生性吸引的时候，这件事就已经是我开始考虑的东西：像现在我的状态，顶多算是去她的公寓过夜，甚至我还需要准备行李箱准备洗漱用具，按照当下全省政策，军警系统人员如果租房，每个月都可以拿到当月房租20％的津贴，而以夏雪平现在的房租的两倍价钱，可以在靠近市局和市中心的高级社区租到一个很不错的、各种基础设施齐全的一室一厅，面积肯定要比她现在住的这间日式单身公寓大，而我也可以把我的东西全部搬到跟她同居的地方，不用再折腾。而自从我跟她之间开始打开了禁忌性行为的大门，这个事情的轮廓也越来越清晰：等这次“休假”过后，我是必定要回到重案一组的，这样我和她的作息时间也会开始高度同步，如果能够跟她完完全全住在一起之后，照顾她也好，工作上配合她也好，在合适的时间对她提出性方面的要求也好，都会很方便。
    可她却半天也不说话，这让我对自己这个想法不免有些灰心。过了一会儿，只见她从枕头边沿和自己的头发间露出那双闪亮的双眸，悄咪咪地盯着我看。
    “怎么样啊？行么，我的夏雪平大人？从今以后，本小混蛋可就跟着你混了。”
    夏雪平沉默了了片刻，又转过脸去，搔了搔耳后，对我说道：“唔……等回F市再说吧！”
    我听了以后只好点点头，想了想坐起了身：“好吧。”或许我还是太心急了，在她心里对于我俩这样的非同寻常的关系还有些不适应，或许她觉得这个提议根本就是太突然、甚至可能性很小，所以她给我的并不是一个肯定的答案。
    “怎么，不高兴啦？”在我发呆的时候，夏雪平又转过身，拨开自己的头发，把手指攥紧，聚拢在我的左边髌骨上然后往四处散开，像小蜘蛛一样挠着我的膝盖。
    我立刻感受到一种过电似的难忍奇痒，整个人都差点直接从床上跳下来，我甩了一下左腿，她立刻收回自己的手眯着眼睛笑着。我长嘘一气，对她说道：“没，我就是有点饿了……快走吧，跟我去吃饭饭！我看餐厅好像有你喜欢吃的豉汁青口。”
    “让我再躺一会儿。”夏雪平又翻身过去，来回在床垫上打着滚，并发着小牢骚道，“只是坐车都累了一天了……”
    “吃完饭再躺呗！”我侧躺道夏雪平身后，把手搭在她的肩膀上，“吃完了饭，好好泡个温泉，然后舒舒服服睡上一觉多好！嗯？”
    “哼！”夏雪平偷偷转过头斜着眼睛看着我，颤动着苹果肌说道：“……等吃完了饭，泡上了温泉，你这小混蛋……还能让我睡得安生么？”
    “那……我也等吃完饭再说呗！”
    “哼！”夏雪平又转过身，美美地躺在枕头上，而且用肩膀扳过了我的手，把自己的双手枕到了枕头下面。
    “快走吧！我是真饿了！中午高铁上那份便当我根本都没吃饱……”
    “我把我的红烧肉都给你你还不要！我就不起来！”
    “哎唷，我求求你了！——夏雪平大人？女王陛下？我的好妈妈？”
    “嗯唔……”夏雪平晃悠着身子撒娇道。能看到这样一株铿锵玫瑰撒娇，也真是极其难得的事情。
    我想了想，像一只幼犬一般往上爬了两下，来到了她的侧脸，用自己的一双爪子轻轻撩开了她的头发，在她的头发和脸上嗅了嗅，亲吻了一下她的额头，她终于绷不住，闭着眼睛开心地笑了起来，但一个字都不说；我继续亲了一口她的颧骨，伸出舌头在她的耳垂上舔了舔，又倒栽着低下头，吻着她的鼻尖和眼睑。
    “哎呀！小坏东西！……你使‘美混蛋计’也没有用！”夏雪平斜着眼睛瞪着我，嘴角含笑对我说道。
    “那这样有用么？”我说完，便伸出双手，直接把她身子拽正了之后，冲着她的腋下和乳房与肋骨夹角的地方轻快地挠着痒痒。
    “哎呀！……哈哈——哼！就你还敢这么对我！也不想想咱俩谁身上痒痒肉更多！”夏雪平虽然被我压在身下，但也不甘示弱地说着，并且她迅速地把手指揸开，从我的腋下到屁股上面的侧腰肌、从我的腹肌到我的颈部与锁骨之间的深窝，用她的这对温柔的母狼爪子到处乱抓着，甚至只是简简单单地用手指肚轻抚，也让我感到全身瘫软的同时抑制不住地哈哈大笑。很快，我便被她压在了身下。
    而就在我笑出眼泪的时候，我也看准了机会，直接撩起她的毛绒衫，猛地一把搂住她的后背，绷着嘴巴、用嘴唇套住牙齿咬合面，然后我把自己的头埋在了她的乳沟里，来回用嘴巴轻咬着她的乳肉。
    “嘤……”被我弄上这么一下，夏雪平坚硬的身子骨也立刻变得柔软起来。她不再对我搔痒痒，转而欲拒还迎地搂住我的头颅并紧抓着我的头发，似乎停顿了一下，把手掌撑在我的肩膀上面，捏着我的下巴对我柔声低语拷问道，“小混蛋，在车上老实一天了，是不是早就憋得难受了呀？”
    我吻了一口她的胳膊，又吻了一下她乳沟间的肌肤，渴望地看着她，对她点了点头。
    夏雪平回给我一个嘴巴微张的痴痴的表情，外加一个迷醉的眼神，接着引诱我舌吻了一下，一边用舌头在我的口中搅动，一边伸手把自己乳罩中间那颗卡扣解开，之后微微直起身子，闭上眼睛，主动同时脱下自己的毛绒衫和文胸，又吻了我的嘴巴一下，捧着我的脸颊啃着我的上嘴唇，又一路亲吻上我的鼻梁和额头一直到天灵，然后肆意地吸着我的头发，边吻边念叨着：“小臭汗油味……咸咸的……还有一股蛋黄香味……小混蛋……”
    而我也毫无顾忌地舔弄着她带着汗水的乳房，并先后举起那两只肉馒头，专门挑着她胸部下面那美好的半圆形夹角处，吸食着那里带着她体香的汗水。
    “哎哟……你吃汗珠干嘛呀？”
    “原汁原味的夏雪平，很好吃的。”
    “多难吃……又臭又咸？”
    “你这么爱干净，怎么会呢？夏雪平的身体，可是我吃过的最好吃的东西……”说着，我睁大了喜悦的眼睛，充满爱意地看着她，并含住了她的右边的乳尖，用舌头挑弄着她的温热乳头。实际上，我昨天给她身上喷的那个能让她的身体变成一块行走的奶油蛋糕的香水味，到现在还未散去。在我闭上眼睛，含着她充实而绵软的乳房的时候，我真的觉得我自己是在吃一块美妙的糕点一般。
    夏雪平陶醉地闭上眼睛，又微微睁开看着我，搂着我的额头说道，“你不是说……嗯……你饿了么？”
    “对啊，我饿了，你也不陪我去吃饭，所以我就来吃你了。”
    “坏死了……天天吃妈妈的胸……嗯……我怎么生了你这么个小坏儿子？”夏雪平嘴上骂着，但手上却依旧温柔地揉搓着我的头发，她想了想，对我问道，“要不要去洗个澡啊？”
    “不用洗……啵……”我握着她的双乳，同时亲吻着两只乳头说道，“我帮你把身上舔干净就行了……”然后，我继续伸出带着唾液的舌头，上下拨动她的娇嫩乳尖。
    “坏东西——小混蛋——啊！”夏雪平忍不住娇声喘息了起来，把手挪到我的腰带上，向后一窜身体，正巧脚尖就顶到了我脚上的运动鞋。她立刻嫌弃地看着我，却先亲吻了一下我的脑门，“都躺床上了还不脱鞋……”接着，她用脚一蹬，蹬掉了我右脚上的鞋子。
    这么一来，气氛便尴尬了，本来我就是汗脚，而今天舟车劳顿一天，脚上的汗水虽然已经晾干，但是袜子上早已结壳，而且那恼人的味道自然不用说。我只得赶紧松开夏雪平的身体，尴尬地把右脚重新踩进鞋子里。我一转身，正看着夏雪平对我笑着，我反而更是不好意思了。
    “你……没嫌弃吧……”我有些委屈地说道。
    “嘿嘿，还是小时候的小味道……”夏雪平赤裸着上半身，用双乳贴着我的胳膊搂着我，对我说道，“行啦！别继续穿了——听话，快去洗澡啦！不洗澡的话我可就真要嫌弃你了哦！”
    于是我赶忙跑到这栋小屋的正门处，踢掉了自己的鞋子和臭袜子，换上了拖鞋，又找了一只塑料袋，把这双袜子丢进了里面把袋口扎紧，接着又跑回到客厅里，打开了旅行箱，拿出了一大堆洗漱用品，抱着进了夏雪平床边的卫生间，随手关上了门。卫生间里也有个落地窗，也是通往副庭里那座温泉池的，除了马桶和洗漱池外，有一个用钢化玻璃隔开的淋浴间，淋浴间里上半部分除了有一柄多功能喷头外还有一盏浴霸，墙面上还安装了可以调节温度，应该是可以在淋浴间里面蒸桑拿；淋浴间的下半部分有两个宽阔的坐台，下面的脚池里还有按摩球和底部喷头，可以当做洗脚盆使用；在淋浴间外靠着落地窗的地方，还有一座足够两个人躺在里面的按摩浴缸，若是此时此刻躺在浴缸里，正好能看到窗外的日落。
    可是碍于刚刚因为体味在夏雪平面前出丑的屈辱，我此刻全无赏景和享受的心情，只想着赶紧把自己身上洗干净。我连用了两捧沐浴液，专门清洗自己的双脚，连剪好的光秃秃的脚指甲与脚趾肌肤中的缝隙我这一次都没放过，洗脚的时候，我又想起夏雪平刚刚的那句“还是小时候的小味道”，这句十分宠溺的话，却让我愈发地羞愧难当，在她的心里我依旧是十年前那个顽皮的小淘气，可从我的角度出发，我可是一直想要做她的倚靠的。
    “洗得这么认真啊！”
    我这才发现，刚刚在我着急忙慌走进卫生间里的时候忘了锁门，却也不知道这是不是好事，因为此刻的夏雪平光着身子，身上穿着只有那件黑色蕾丝丁字内裤和塑料拖鞋，如果说还有一件服饰，那一定是拨开云雾后通红夕阳的光芒，她大胆又不失俏皮，亦带着些许威严站在我的面前，居高临下地背着手，却对我赞许而关怀地笑着。
    “嗯……让你闻到臭脚丫味道，都有点让我自闭了。”隔着玻璃，我沮丧地对着夏雪平说道。
    “所以嘛，我都告诉你了，上床之前一定要洗澡的！”夏雪平说完，转过身背对着我，放下手里提着的塑胶洗漱袋，接着脱掉了拖鞋并且光着脚踩在上面，十分故意地弯腰脱下自己身上仅剩的那点布料，在如此的大逆光状态下，我根本看不清她的后庭花蕊与桃源穴口，而只能看得清她两瓣蜜桃臀中间窝陷下去的地方，以及站起身后双腿间微微隆起的阴阜肉丘，但是这一连几天已经被我探了个究竟的性感曼妙身躯，却又笼罩上了一层足以让我浮想联翩的神秘感。
    脱掉了那件蕾丝内裤之后，她又很缓慢地走到洗漱台前，取出了一小瓶旅行用的洗衣液，仔仔细细地用食指和中指指肚在内裤的兜裆和臀缝布料那里把洗衣液涂满、揉搓，打开水龙头后用温水轻轻冲洗，然后抬起头透过镜子看了一眼正坐在花洒下观赏着这仿佛表演的举动，又低下头称心遂意地浅笑着的我。她用力拧干净那件内裤，轻轻地搭在毛巾架上晾着，然后拉开了淋浴间的门，踏进脚池里走到我身前，从洗漱用品袋里拿出一条干净的柠檬黄色搓澡巾套在手上，对我说道：“来吧小混蛋，我给你搓搓背。”
    我还没有回答，她便直接把花洒关掉，调节了浴霸所造蒸汽的温度，坐到了我身边，在那只搓澡巾的上面打了些沐浴液，然后便在按着我的肩膀的同时，轻轻在我的后背上擦拭着。搓澡巾是海绵质而非磨砂质，表面上柔软得很，就像她下半身的某一处部位内部一样，并且她所用的力道均匀，一重一轻、一收一紧，让我的后背上感觉到舒服的同时，我的下体也被逐渐唤醒；接着她将右臂从我的肩头翻越到我的胸前，另一只手搂着我的脖子，把那两片魅惑的双唇靠在我的右耳处，微微张开后呵着气，我分明可以感受到她舌头的动作，但她并没把舌头伸出口，而只是在自己的口腔里不停地于上下牙膛处翻搅，但是那带着唾津的搅动声音让我听得清晰，再一口湿热的气息喷到我的耳廓，我的头颅内直接产生了一股酥麻的电流绕着圆环一样贯穿整副头皮，这种爽快的感觉让我险些跌到她的身上，同时她的手搓遍我的胸膛与小腹，却单单避开我两腿之间那个雄壮英武的部位，至于我的胸口，她只等着把我的乳头来回搓弄的硬成两颗珍珠，却并不逗留；接着她推开我的双腿，又在双手上打满了沐浴液，步调一致地在我的大腿内侧韧带处上下滑动，她无论如何就是不直接往正题上招呼，哪怕我已经无法自持地反手从她的大腿内侧摸向了她的厚嫩阴唇，在阴穴大门处挖到源源不断的汁水，并用那汁水和着我身上的泡沫从阴部到腿上来回推血按摩，但就是一个这样忍着身体刺激的耐心手段，让我感受到我的大腿内侧的末梢神经似乎越来越酥痒，且有热血源源不断地从后腰绕过屁股，经由鼠蹊部位输送到我的睾丸里。
    就在我企图把手指肚插到她的蜜穴之中的时候，她却用手用力在我后背上一顶，而一手扶着我的小腹，直接让我跪在了脚池里，又稍稍挤了些许沐浴液在搓澡巾上，掰开了我的屁股，然后由轻到重再到轻地在我的屁股缝上揉搓着沐浴乳，而且越揉搓越快，于我两股之间的泡沫也越来越密越来越粘稠。她这时又摘了搓澡巾，裸着双手在我的屁股之间舀起浓厚的泡沫，笼在我的阴茎和下面的肉袋上，像往蛋糕上面拟涂着奶油一样，直至我的整套阳具全被埋进了泡沫里。
    而下一秒，她竟然骑到了我腰部下面，用双腿内侧紧贴我的两股并且夹紧，反手够着我的阴茎和蛋蛋，然后她便开始用双腿夹着我的屁股在我的身体上，用我的肌肤紧贴着她自己的下体前后滑动。
    “要不要……妈妈帮你把这里面……清空一下呢？”
    “骑着我……”我也是被女人第一次这样背对着骑在身下，于是我心里也在天人交战，可她是夏雪平，是与我有肌肤之亲的妈妈、是我最爱的女神，或许我就该认命自己是她人生中秘密的那一面里她最喜欢欺负的那个小玩具，于是我有些像是被冲昏了头脑一般，对她说道，“快点来吧……好想要……妈妈，小混蛋求你了……来吧！”
    我清楚地感觉到在我屁股末端微微突起的尾椎骨正巧贴到了她已然勃起的阴蒂肉珠上，她居然在用这种方式让自己获得奇特的快感，并同时为我进行着手淫。我心里清楚她想利用这样的方式，在获得自己满足的情况下，做出征服我的举措，可她自己却忘了至少得有十年没过性生活的她，本身就是易高潮体质，在我的四肢关节刚刚被脚池底部按摩球硌得生疼、却在心理上还没让我感受到耻辱的时候，并不会控制自己摩擦阴蒂速率的夏雪平，已经喷出了一片混杂着阴精的温热的尿水来。她羞红了原本就带着脸潮红的脸一言不发，拉起了趴在地上，屁股缝里还流淌着那略带着骚味尿液的我，想了想便从喷头架上取下那柄花洒，准备对着我的屁股冲洗着。
    而我却再也难以忍受内心的冲动，直接把她的身子扳了一圈，让她背对着我后直接把她的身子向前按了下去。
    “妈妈给我洗得好舒服，让我也帮妈妈洗洗吧……”我喘着粗气，伸手接了满满两手沐浴液，对她低声说道。
    她下意识地扶住面前的瓷砖壁，却在来不及反应的时候被我扶住了屁股，而这一刻背对着我的她竟主动分开了自己的双腿，并微微踮起脚尖，精准地迎合着我龟头的位置——看得出来她虽然刚刚喷了一次尿液，但明明依然很想要我猛烈的侵袭，我也毫不控制地把自己的肉棒往她的股沟一搭，向下挪蹭着将龟头顶到了她的阴穴处，极度渴望中都忘了对准，直挺挺地将肉棒迅猛地塞进她湿软的肉蛤之中，连那两片细腻的美鲍唇肉都朝内蜷曲着被我的铁茎带进了肉洞里拉扯着，又在我将分身从那条紧致的湿润中拔出些许的时候重新翻了出来。
    “坏东西……嗯啊……就没有一次不弄疼我的……”夏雪平轻轻推了一下墙壁，把自己的身体靠向我的胸膛，拿着淋雨喷头的左手揽着我的腰，右手朝我的脸上和肩膀甩了甩自己的长发，然后抬起头又是哀怨又是喜悦地看着我，嗔怒中带着笑意地控诉道，“——啊！嗯……你就不能轻点呀？”
    “是你刚刚说要清空我的蛋蛋的……你还没弄完呢，怎么就走了呢！”
    我边说着，边用早已忍受到无法自持的肉茎猛烈地推动活塞，虽然她嘴上说着疼，但看得出来这样粗暴的方式其实可以让她受用到别样的刺激，当然我在毫不客气地一下一下撞击在她的子宫颈口、并用力刺激她花蕊深处那条如同小舌头一样的软肉外，我还是放慢了抽送的速度，我此时即使很渴望射精，但我也不想枉顾她的感觉并真的一下子把她弄得太痛让她感受到伤害。
    “嗯哼……坏东西！坏蛋！我才……唔……哼……我才不会真的帮你弄呢！”
    “你不弄……那我就弄你呗——肏弄妈妈的小骚屄！”
    “你混蛋！说得那么难听！——啊啊啊！”
    她一生气、一着急，阴道肌体反而把我的肉棒抓握得更紧，于是在我的大力抽插之下，她阴穴里传来的快感一定会更强烈，于是我抓紧机会，举起捧满沐浴液的双手抓紧了她的乳房，并稍稍加速又放慢，而试图让她感受到我的阴囊拍打在她阴蒂上的感觉，并继续说道：“就是要说……就是要肏闷骚妈妈夏雪平的小骚屄……又紧又湿又软的骚屄……”
    “啊！……你坏！坏死了……”
    我借着沐浴液的油滑用力挤压揉搓着她随着我身体撞击、一阵一阵摇晃的乳球，吃着她的耳垂和脖颈上的柔肌，对应着自己的阴囊拍打在阴阜上的节奏，激奋且口无遮拦地对她不住说道：“对……我就是坏儿子！你是骚妈妈……呼……骚妈妈的奶子被坏儿子玩弄……坏儿子的大鸡巴……在肏闷骚妈妈的嫩屄……大鸡巴肏妈妈……”
    夏雪平全身的温度，要比这淋浴间里的滚烫，她脸色更是带着紫粉色的通红，被我这样以下犯上地违背她的规矩说着挑逗的脏话，让她羞愧地闭上了双眼，又无法自拔地抬手搂着我的脖子，让温热的水流冲洗在我的后背；而且她为了站稳，只好让双腿更加用力，继而她的整个下体都在用足力道，她的双腿在发颤，她的后庭在放开收缩，她的膣腔仿佛像怕她身子滑倒一样牢牢握紧我的阴茎，她的嘴里甚至还在无意识地呢喃着：“儿子的……鸡巴……大……哦哦……大鸡巴……好难听……鸡巴……儿子的……坏哦……”
    “喜不喜欢……嗯……儿子的鸡巴……儿子的鸡巴肏得……舒服吗？”看着她越来越投入肉体上的愉悦，我的色胆也像挣脱牢笼的雄狮一般，在精神的平原上恣意妄为。
    “儿子的……舒……”她回头看了我一眼，又似醒转过来一般，对我瞪着眼睛，抓着我的胳膊对我反驳道：“才不……才不舒服呢……嗯……嗯……一点都不舒服！……你就会欺负我……就会欺负妈妈……怎么可能舒服？……哎呀啊啊……啊……谁……谁会喜欢你这坏东西……”
    “谁喜欢呀？呼……嗯……夏雪平喜欢啊……”在用劲力道的同时，我也止不住地呻吟道，“夏雪平……夏雪平可喜欢我了呢……”
    “夏……夏雪平是谁呀……嗯……嗯嗯嗯……嗯啊！我不认识夏雪平！”她闭着眼睛，喜不自胜地淫叫着，并且还要跟我装傻。
    “你不认识她……那你是谁呀……”我放开她的乳房，专心拽着她的双臂，抢过她手中的花洒挂在喷头架上，加快速度震颤着自己的腰肌和她的身躯，于是她的那双酥胸节奏欢快地上下纷飞着，她的说话声音也颤抖个不停：“我是你妈妈……啊啊啊啊！”
    “那夏雪平就是我老婆……而我现在在肏妈妈！……儿子肏妈妈！”
    “坏蛋……啊啊啊！”
    在全身血脉都于那一瞬间扩张的时候，我故意将自己的马眼结结实实地吞进她花蕊处那条肉芽，并且让自己的龟头完美地贴合到她的子宫颈口：在那一瞬间从她身体里涌出的洋流将我的整根阳具热烈地包裹，那一刻我体验到了一种很踏实的感受，让我觉得在这一刻我纵使搂着她的腰肢、贴在她的后背然后死在她的身上我都觉得是值得的；而在我神智恍惚的一刹那，忍耐了一整天的精子活泛地从我的身体里毫无保留地射到了她的身体里，我俩同时低吼了一声，然后又同时微微翻着眼瞳向后跌了一下，我拖着两分疲惫和八分酥绵的身体连忙抱住了同样头重脚轻的夏雪平，搂着她坐到了坐台上，双颈相交，四只迷离的眼眸相对，我看着脸色通红、头发湿漉漉的黏在一起的夏雪平，她也痴痴地看着我，两张呼出着欲望气息的嘴巴同时向中间凑去，又吸引在一起、紧贴在一起、舌头缠绕在一起。
    吻了一会儿，夏雪平的双腿似乎恢复了了力气，她缓缓把我的阴茎从她的蜜壶中拔出，粘稠的精液从里面滚滚淌落。看着这些顺着脚池底部积水而流走的、差不多有四五大勺的量，我忍不住半自嘲又半得意地对夏雪平说道：“呵呵……好像射太多了……”
    夏雪平一言不发，当着我的面分开了自己的两片阴唇，然后取下了那只花洒，调整了水量，对着自己的阴道口冲洗了一番，那里面的精液差不多全部洗干净之后，又把花洒安了回去，低着头哭丧着脸，连看都不看我一眼。
    我立刻懵了，赶忙把她搂在自己的怀里——在这一刻我有想过她别是故意在逗我或者怎样，但看着她带着高潮余韵的脸上全无一点喜悦，我也来不及多想什么，轻轻把她抱在怀里抚摸着她的后背；仔细一想，应该是我刚刚在跟他交合的时候，故意说了些许挑逗她的粗口，让她觉得受到了冒犯吧，她虽然刚刚在听了我那些带着“肏”、“骚屄”字眼的话语，身体的反应确实很大，但她平日里确实对这些话是十分反感的，重案一组的人无论男女，在她面前，几乎没人敢说脏话，偶尔没忍住蹦出一两句被她听到了，也会赶紧捂住自己的嘴巴；而我趁着她身心最脆弱也最温柔的时候故意去撞击她的底线，搞不好当然会伤害她的尊严。
    “我错了，夏雪平，好妈妈……我是不是又顽皮了？”我搂着她的身姿子说道。
    她只是眯着眼睛红着脸，直勾勾地看着我，整个人都像是变成一樽蜡像一般。
    “你……你别吓我……我真的错了！夏雪平大人……妈妈，我错了……我以为我刚刚那么说你会……会觉得刺激……然后会让你更舒服……我没有任何轻贱你的意思……你在我心里最重要了。”
    她仍然看着我一言不发，眼睛里似乎带着泪水一般。
    我实在没辙，搂紧了她的身体，对准她的嘴唇狠狠吻了上去，起初她还睁着眼睛无动于衷，过了没几秒，她也才大方地吻住了我的嘴巴，伸出舌头探进我的口腔里，舔舐着我的唾津，然后轻轻搂着我的身躯，越搂越紧；而且她也闭着眼睛，用嘴巴和舌头从我的嘴唇舔到下巴，还有喉结和颈侧，然后是我的肩头……“哎哟！”
    ——我的肩膀突然吃痛，但见原本被她留下两排清晰的牙齿疤痕的地方，又被她咬下了两排清晰的血红牙印，当然这次并没咬破，但是也已经淤紫了；我立刻松开她的身体捂着那重新被“镌刻”上去的牙齿印，只见她正眼带笑意地看着我，嘴角得意地上扬着——什么委屈、什么泪光、什么心如死灰竟然全都是假的。
    “好疼啊……”我痛苦地对她说道。
    “哼！疼就对了！让你长点记性！”她说着，伸出自己的右手拇指和食指，狠狠掐住了我逐渐缩小的、还带着她身体内淫汁的龟头，“小混蛋！一被你逮到机会，你就欺负妈妈……我之前说过，以后只有我欺负你的份儿吧！”
    “……是是是……我错了！”我对着夏雪平连连求饶道。
    “错哪了？”
    “我……”
    我刚一迟疑，夏雪平的指甲便捏得紧了些，疼痛感从我的龟头一直钻到心脏。
    “我错了……我不该说那么难听的话……”
    “那我还是你的‘闷骚妈妈’么？”
    “不……你……你是‘可爱妈妈’、是尊敬的夏雪平大人！”
    她一时气急，松开了掐着我的龟头的手，站起身，对我分开双腿，把自己的阴穴贴到了我眼前严厉地对我问道：“那这是哪？”
    “这……这是妈妈的美穴……我最喜欢的妈妈身上的地方……”我也是被她这突如其来的举动弄得害怕了——我没想到她居然会直接把自己的私处贴到我的眼前……
    她似乎也觉得这样有些不妥，即便是我俩早就跨过最禁忌的那一步，这样做也是十分不妥的，所以她脸上一红抿了抿嘴，又连忙用另一只手挡住了自己的阴穴，重新站好、并拢双腿，然后蹲下身子盯着我，看了看我的阴茎，揉了揉她刚刚掐过的地方：“疼么？”
    “疼……”
    “哼！小混蛋……”夏雪平轻轻揉着我的龟头，举起花洒把我身上冲了个干净，想了想又对我严肃地问道：“刚才我不理你了，你是不是又担心了啊？”
    “嗯……你吓坏我了……”我诚实地说道。
    她听了我的话，果然低下头，忍不住心满意足地笑了起来，搂着我的脖子，让我把脸埋在了她的乳沟间，然后微笑着低头亲吻着我的额头：“秋岩，夏雪平永远都是爱你的……你说你还怕什么呢？”
    我这时才发现，自从我跟夏雪平捅破窗户纸之后，我跟她在一起的每分每秒尽管甜蜜的时候居多，但剩下的好多时候，她都是在故意让我的心绪忽上忽下的；我想着就跟我一定会在跟她做爱的时候，想要用脏口刺激她、但实际上却并没有从人格上轻薄、实则想用放肆表现出自己对她的依赖一样。她也一样，这种故意的欺骗、撒娇甚至凌虐式的惩罚，对于她来说，可能是一种更想要与我拉进距离并紧紧把握住我的方式吧。
    一想到这，我就再也无法抑制地搂住她的身体，舒舒服服地躺在她的乳谷间感受着她身上的味道和温度。
    “哈哈，又开始黏人了是吧？妈妈都这么欺负你，你还黏着妈妈呀？”
    我一句话没说，顶着她的乳房在她的怀里点了点头。
    她满足地笑了笑，在手上挤了些洗发水，帮我抓着头发，接着说道：“哼，真是的……明明这么害怕我生气，偏偏要逗我……就像你明明这么离不开我，当初却偏要玩出走、装不认识我一样……”
    “夏雪平……”我搂着她，抬起头睁开眼睛看着她，“问你个问题。”
    “把眼睛闭上！也不怕洗发水杀到眼睛……”夏雪平轻轻拍了一下我的脑门说道，接着为我仔细地拢起头发、按摩着头皮，“问吧，又有什么问题？”
    “我要是当初，刚上警专的时候，从一开始，我不跟你装不认识，而是直接去找你，并且就这么黏着你，你当初，会不会跟我早早地就像我俩现在这样、同意跟我做爱呢？”
    “你想什么美事呢！小混蛋……才几句话就没正形！”夏雪平带着羞臊地说道。
    “我是说正经的，”我又问了一遍，“你说会么？我其实从小隐约就知道，我一长大，就一定会对你产生这样的欲望和情感，那你呢？”
    夏雪平不免有些语塞，她想了想，对我说道：“可能……会吧，我也不知道……”
    “哦。”其实对于她这个答案，我是内心毫无波动的，因为毕竟我问的是一个极其不可能的状况——若是当初那个憎恨着夏雪平抛弃自己的何秋岩，知道这个几年以后居然会跟夏雪平赤裸相拥发生母子乱伦关系、而且对夏雪平的迷恋已经到了一种灵肉合一的上瘾，真不知道当初那个小骚年会夸赞我还是会对我投以鄙夷。
    但似乎我这一声“哦”在夏雪平的耳朵里，听起来仿佛有些失望，于是她又耐心而温柔地对我解释道：“我现在有的时候回想一下，我都不知道我是怎么跟你这样走到现在这一步的——陪着自己的、自己喜欢的这个小男人，居然是我自己生的；而且……而且我还能允许你对我这么放肆！呵呵……有时候觉得，或许是一种必然的命中注定，可有时候又觉得这是一场怪诞的梦，怪诞，但又浪漫，又真实得没处怀疑；而这种感觉，与在你小时候，你陪我去逛街，我哄你说‘你是在跟妈妈约会’，你童言无忌地跟别人到处讲你是妈妈的小男友，这又是不一样的东西……所以，你要是问我你刚上警专的时候，我会不会对你这样，我又怎么能说准呢？”
    我搂着夏雪平，侧脸紧贴着她的左乳，欣慰地笑着。
    她看着我，放下了喷头，对我说道：“但我现在能肯定的是，你那时候要真像是此时此刻这样黏人啊，那我肯定给你关在笼子里，脖子上再给你套个圈！哼，‘冰雪小狗’……”
    “汪汪！”我故意抬起头，对她生动而滑稽地吠了两声。
    “哈哈！行啦！快点，给你把头发冲干净，你再帮我洗头——我看你现在是真不饿了！洗完了澡我还想去吃饭呢……”
    听罢，我便低下了头，让她用着温柔的手指，拢起我的头发，为我用温热的水流在额头上冲刷。
    洗完了澡，我和夏雪平相互为对方擦干身子，但她又嫌弃我不大会使用吹风机，因此她便让我先换上温泉山庄提供的日式浴衣和干净拖鞋出了卫生间，自己又裸着身子重新给自己吹着头发。等重新回到外屋的大床上，我便看到她刚刚躺过的地方放着一小瓶矿泉水，在隔着一拃远的枕头边，还有韩橙送给她的那只小皮包，再不远处的床头上便是她自己那只黑色背包。我回过头看了一眼紧闭的卫生间门，小心翼翼地拿起那只小皮包，拉开了拉链，仔细往里一瞧：里面是两瓶昨天晚上夏雪平在我身上用过的花蜜润滑液，一对儿蓝牙双耳式耳机，一个拥有蓝牙功能的视频音频播放器——我轻轻解开屏幕锁，只见上面的定格画面，是一个长相尚可的姐姐在拿着一个假阳具倒膜，仿佛进行着讲解，暂停时所显示的字幕写的是“通过刺激你的男友的前列腺使他达到射精和性满足”，而视频的标题是《XMO快乐实验室——男性丁丁按摩操（详解版）》——看名字我便知道，这是网络上这位比较著名的性知识科普达人“XMO酱”，所录制的系列视频，我之前听说过但并没有耐心看过，我没想到原来居然在跟着她的视频偷偷用功学习，怪不得，夏雪平迎合我的、和欺负我的性技，居然会突飞猛进；除此之外，皮包里还有一支形状看起来像口红一样的震动棒，一小包某品牌的卫生棉条——但是好像从我住到她那里之后我一直都没发觉到她有来过月经，包括她着凉发烧的时候，以至于有时候我都忘了女人还会有月经这种事情；以及一小瓶看起来像指甲油、但却并不粘稠的东西，上面还用一串英文写着这东西的名字——但我除了一个“anal”以外，其他的基本不认得，于是我迅速地拿起手机查了一下——“intestinecleansingoralliquid，forclinicaltrialandanalintercoursepropose”，翻译过来就是“清肠口服液，为临床测试与肛交专用”。
    我瞬间恍然大悟：怪不得我昨晚会突然毫无缘由地拉肚子，原来果然和到家之前在车上的时候，夏雪平非要让我喝下的那瓶矿泉水有关，而那水里肯定是加了这个东西——夏雪平呀夏雪平，我可真没想到你会这么坏！只不过，这东西能帮你对付我，同样也能帮我对付你的，嘻嘻……
    没过一会儿，夏雪平便也穿好了和服浴衣、踩着干净拖鞋从洗手间里走了出来。她的头发也是用塑料大爪竖夹夹成一个发髻，她此刻的样子，像极了那位在歌坛曾经跟安室奈美惠一时瑜亮的日本御姐女演员，只不过我个人觉得我的夏雪平要更漂亮更性感。
    “干什么呢？怎么还看起来电视了？”
    “好久都没看电视了么，随便看看……”
    “嗯。你稍等一下，我收拾好了，就一起去吃饭啊。可别看太入迷。”
    “我现在又不是小时候，为了看个‘百变小樱’可以连饭都不吃的我了。”
    “嘿嘿，你还好意思说呀！”夏雪平专门走到门口，笑着瞪了我一眼，然后又走回床上收拾着东西——对我而言，夏雪平的瞪眼便是魅眼。
    此时的我，正假装坐在卧室隔壁客厅里的榻榻米上看电视，但至于电视上演的是纪录片还是广告，我其实完全不知道，对我来说也完全不重要；而夏雪平也并没有注意到，榻榻米围着的电暖桌上摆着的杯子少了一只，我的手里却一直在握着一个本来装有薄荷糖的密封铁盒。看着和服下夏雪平挺拔又曼妙的身材，尤其是那翘挺的臀部，再想想等一下我要在她不知情的情况下对她做的事情，便是无比的心花怒放。
    我和夏雪平手牵着手，从长廊走到了自助餐厅——与其说是餐厅，倒不如更像个体验式博物馆，说不清楚是室内庭院摆放着餐桌木椅供人饮食，还是一个餐厅里长出了奇花异草，而每一桌都摆放在一座传统仿古凉亭里，全都由纱帐和木屏风隔开，而餐桌的下面，则是一条人造河流，水面小荷才露、莲叶碧绿，水中鱼虾相戏、蟾龟争鸣；而这里虽然叫做自助餐，但每一份餐食都需要跟侍者到每一个装饰成古雅楼阁或者船舫点餐，然后接取电子号牌，等餐备好会专门有服务员端上；食客吃在凉亭里，但选餐的地方却像个微缩的古镇一般，上面很细致地铺上青石板，并很夸张地还有一头眼睛晶晶亮的小毛驴在拉着现磨豆花的石磨，还有一个贴上山羊胡子的男服务员牵着两只机灵的小猴子叫卖着红枣大碗茶和冰糖葫芦，而至于主菜，八大菜系、刺身骨汤、炸鸡猪肋，可谓琳琅满目、应接不暇，现炒现卖，且又多又精，弄得我和夏雪平咽着口水，却都不知道吃什么。
    “二位，要不要试试咱们今天的海鲜套餐，正好就剩两个人的定量，您二位正巧赶上，点一份海鲜套餐绝对吃到饱！”
    夏雪平看着那日料档口摆着的冰冻帝王蟹和那半化开的已经切去一半的红吞拿鱼，又与我对视一眼，我一看她极力板着脸但仍挡不住欣喜的表情，再加上正如我之前第一次强吻她的时候那样的看起来波澜不惊却蕴藏渴望眼神，便知道她已经对这套餐动了心，可她嘴上却用着平静的语气对厨师说着：“好吃么？”
    “好吃得很！”那留着络腮胡子的厨师自豪地看着我和夏雪平说道，“不是我自吹自擂，在咱们山庄，我们家的日料那是招牌；吃一次，保证你二位这辈子都忘不了，可以完虐外面你们所能见到的所有日本料理——咱们家的海鲜，可都是深海的，上了桌后所有你眼前能见到食材，全都是本周周日进的货，绝对不会留超过七天，七天之后，我们全都收拾收拾卖给饲料厂，或者附近鱼塘去；而且您看好，咱们这的辣根，那可不是青芥辣的酱，而是新鲜山葵磨成泥，最好两三个小时之内吃完的，就图个新鲜……”
    “你说这么好，那怎么到现在这个时间了还能剩两个人定额呢？”夏雪平谨慎地问道，似乎完全把这位切鱼生的师傅当成嫌疑人了。
    “还不是因为冲着‘自助餐’这个噱头，想吃点别的么！”那师傅想了想，又对我和夏雪平问道：“您二位，在咱们山庄准备住多久啊？”
    “五天。”我说道。
    “哎哟，五天呢！有的是时间吃别的！我跟您二位讲，吃了咱们的套餐，你们连主食都用不着吃，绝对吃到饱！看得出来，您二位还没结婚呢吧？”
    “没有呢，刚在一起。”夏雪平对切鱼师傅自然地说道。她这样一说，倒让我感到不胜娇羞。
    “是不是！这么着，反正不吃也搞不好会浪费掉，我这也准备下班了——我再送二位一份柠檬酱油拌海参，给女士吃的，美容养颜；再来二十只生蚝，给小伙子吃的，让小伙子‘强身健体’，是吧，为了您二位的浪漫恩爱‘再接再厉’！怎么样啊！”
    夏雪平听罢，脸色绯红、眉飞色舞地看着我笑着，“二十只生蚝哦！”又转头对切鱼师傅说道，“行啊，谢谢您成全了。”然后直接拿了两只号牌，带我去占了个座位。
    就这样，我和夏雪平又等了将近十五分钟，六名服务员为我和她端上了满满一桌子菜，我不知道夏雪平是什么感想，但我是被这一桌子海鲜看傻了：一大盘统计起来共有一百零八块的刺身拼盘，两份姜苗油醋汁蔬菜沙拉，一盘用合在一起差不多有巴掌大的虾仁切段制成的炸虾天妇罗、佐以茄子片、芋头和西蓝花天妇罗的天妇罗拼盘，两只开好壳的清蒸帝王蟹和一锅与金针、海带结、杏鲍菇、豆腐、白菜、魔芋丝、扇贝煮到一起，用酱油锅底调味的汤锅，两碗配了胡萝卜丝和芹菜末的蛋花瑶柱杂炊粥，以及那一碗柠汁酱油拌生海参和二十只生蚝——果不其然，最终剩了差不多半桌菜。事实上，这每一道菜都非常好吃，山葵末的味道虽然也是辛凉，但并没有那种蛰刺舌头的感觉，而每一口鱼生、生蚝、海参里，都带着一股淡淡的海腥味，但同时也能吃到那海鲜蛋白质里原本的甜味来，到也并非夸张到能“完虐所有其他日本料理”的程度，“敦盛”居酒屋的东西就跟他棋逢对手，但是一下子吃到这么大的量，还是很痛快的；而最惊人的便是杂炊粥和汤锅，用夏雪平的话说，几乎能把人的灵魂鲜美到九霄云外去。可就算再好吃，仅凭我和夏雪平在餐桌上的战斗力，也不可能把所有食物吃得精光，
    “……实在是受不了，咬肌都吃累了。”我放下第十八只生蚝的壳，不由得感叹道。
    “我都已经有些吃困了……”夏雪平掩口打了个哈欠道，又看着我面前的生蚝笑了笑，“就剩两只了，两只还吃不掉啊？快点吃，不吃完不让你回房间去！”
    “啊？为什么一定要我吃完啊……”
    “嘿嘿！”夏雪平又突然来了精神，睁着大眼睛盯着我说道，“我不是怕你最近‘累得闪了腰’么！而且我也想看看，这二十只生蚝对你这个小混蛋能不能起什么作用呢！”
    “哼！坏雪平……”我嘟囔着，又拿起倒数第二只生蚝。
    夏雪平抻了个懒腰，然后站起身：“小混蛋，你先在这吃着，我再去看看有没有什么助消化的冰点或者甜点之类的——你想吃冰淇淋或者冰沙么？”
    “没关系，你看上什么了，帮我多拿一份就行。”我也来了精神，因为我知道，我这个小混蛋“使混招”的机会终于来了。
    “嗯，好。”夏雪平说着，离开了座位。
    我看着她远去，窃喜着从自己的浴衣裤兜里掏出那只原本用来盛装薄荷糖的金属密封盒来——里面原本的三十多粒薄荷糖早已被我倒进了套间起居室电暖桌上的一个瓷茶杯里，而现在这里面的，则是被我偷偷拿到后倒了小半瓶的清肠口服液：刚刚在我假装看电视的时候，我已经在网上搜到了这东西的说明，只需要两滴，便可以让服用者清除掉肠道内所有的东西，并且不会让对方感受到疼痛或者其他不适。我小心翼翼地往夏雪平面前那碗凉拌海参里滴了两滴，然后又用筷子迅速搅匀，接着安心地吃着自己的生蚝。
    没过多一会儿，夏雪平便端着一份潘趣布丁和一小碗百香果冰沙回来，她看着我，对我问道：“还吃的下么？刚刚我问服务员了，她说吃不了的可以提供免费餐盒。”
    “要不然，努努力，再吃一点吧！”我假意说道，“你看，刺身就剩下这么几块，天妇罗和汤锅里的固体物可以打包，再然后就剩下你那几块凉拌海参和我这最后一只生蚝了。别的打包了，可以放进冰箱里，明早用套间的微波炉加热一下可以当点心，但是生蚝和海参打包了，估计时间一久也都不好吃了。”
    “这倒也对……那我把所有的海参吃掉，你把生蚝和这三块刺身吃掉好吧？”夏雪平对我商量道，“再多我是实在吃不下去了！”
    “没关系，我只需要你把海参吃光就好……”我大口地咀嚼着那最后一块生蚝，暗暗在心中奸滑而得意地笑着。
    不出我所料，在我俩回去的半路上，夏雪平就开始捂着自己的肚子，而陪在她身边提着打包盒的我，隐约还可以听见她肚子里“咕噜噜”的响动。
    “夏雪平大人，等下要不要泡温泉汤呀？我看了，我们后院的温泉池里好像是含天然硫磺的，似乎可以助眠、缓解疲劳，很养人的呢。”
    “嗯……那是一定要泡的啊。只是晚上不会下雨吧？”
    “下雨也不怕啊！你没看到在温泉池的上面与房顶等高的地方，还有变色钢化玻璃做的雨挡啊。晚上下雨的话倒是确实什么都看不到，不过等阳光充足的时候，透过雨挡照射下来倒不会刺眼，白天下雨了还可以一边泡汤一边赏雨呢！”
    “哦……那倒是不错……”夏雪平看着我，把自己的肚子捂得更紧了一些，皱着眉头加快了脚步。
    “那我可要跟你一起泡哦！你不让我也不管！”
    “一起泡……随你吧……”
    夏雪平似乎觉得自己的肚子更难受了，因为从餐厅到我们俩的套间并不远，这个时候我和她已经到了门口，于是这时，我才适时地装作不知道情况，对她问了一句：“夏雪平，你脸色有点不太好，怎么看起来像是有点不舒服呢？”
    “我……我也不知道……就感觉肚子里有些涨涨的感觉，很想上厕所……也不知道是不是吃海参吃坏了肚子……”
    “哦……也可能是海鲜汤加上冰沙遇到一起了吧？”我假装很担忧地看着她。
    夏雪平难为情地看着我，对我说道：“哎呀，我不听你分析了，我先去了……”她捂着肚子准备往洗手间里面走，想了想又停下脚步，纠结地看着我，商量般地跟我说道：“要不……我先忍忍？万一……万一你等下要去洗手间的话……”
    “你怎么知道我等一会一定要去洗手间呢？”我装作不明就里地问道。
    “因为……”夏雪平本来就有三急，被我这样一问却更紧张了，她灵机一动对我说道：“你不是也吃冷饮、喝热海鲜汤了么？而且你昨天就已经闹肚子了啊……”
    “哦，没事的，我要是想去我就去餐厅旁边那个了，离这也不远。”我安慰夏雪平，并赶忙对她劝说道：“你就别担心我了，好雪平大人，你快去吧。”
    “那……”她又转了转眼珠，对我说道，“你等一下要是口渴的话，我包里有瓶清水，你……你一定要喝哦。”
    “哦，我知道了！”
    “你一定要喝哦！”她已经走进了洗手间，又忍不住回头对我叮嘱道。
    我当然知道她的用意，要怪我也只能怪身为一个男生，居然会长出前列腺这么个东西，又不像女生的阴蒂就长在阴道的上面，偏偏前列腺的位置正对着男人的直肠末端。但既然她喜欢，昨天在我被迫强试了之后其实感觉……哎，不想承认，但还真的有些前所未有的新鲜感。于是我硬着头皮壮着胆子，直接拿过那瓶肯定是加好了料的矿泉水，当着夏雪平的面拧开，一口气就喝了半瓶。夏雪平这才狡黠地一笑，匆匆关上了洗手间的门。
    我深吸了一口气，仰头喝下另外半瓶，然后丢了空瓶直接带上门卡，迅速跑到餐厅旁边的洗手间等着我的药效开始发挥作用。当我蹲在马桶上的时候，我又突然陷入了一种奇怪的思考中：夏雪平从韩橙那里拿到这个什么清肠药，是为了挑逗我的前列腺，而她这么做，似乎又是为了按照性技巧讲座视频里的招数，为我俩之间找更多的乐趣。
    我给夏雪平的海参里下药，一半的目的是出于小小的报复心理，而另一半，却也是想在她这里试试我之前基本不怎么愿意尝试的肛交，动机肯定没有夏雪平设想得那么纯粹，但是也算得上是为我俩的性生活找些不一样的乐趣——也就是说，我和她都是为了取悦对方的身体，可是现在，我和她却弄得像相互算计。
    “如果不是母子该多好……”我在心里自言自语道，“如果是普通的成熟情侣，可能就会直接跟对方明明白白地提了吧？”
    等松松快快地释放完体内的“自然之力”，我又回到了套间里。此时夏雪平早已脱光了衣服，拿了四条浴巾，其中三条干浴巾被她堆到了温泉池的边沿处，有一条被她枕在头下，而在她的身上还裹着一条，跟她一起泡在温泉水里。除了客厅里和门厅的灯以外，她就只开了温泉池里的LED灯。她惬意地平躺在水里，仰头望着深邃的夜空，今夜晴朗得很，繁星在我俩的头顶闪烁着静谧的光芒。
    我也立刻脱了衣服，光着身体踏进了温热的水池里。看着被那条已经浸湿得半透明浴巾遮挡下的夏雪平的玲珑曲线，我由衷地对她赞叹了一声：“好美。”
    她此时脸颊红得像个苹果，接着她又拉着我的胳膊，随即双脚踩在池底，搂着我的肩膀与我拥吻。一瞬间，一股酸涩中夹杂微甜，但并没带着多少辛辣和清苦口味的液体，从她的口中缓缓灌进我的嘴里，接着她神色迷醉地勾住我的脖子，张口向我的鼻翼下呵出带着玫瑰香一样的浓厚酒气——这时我才看到，在她枕着的浴巾旁边，放着一支已经空了的红酒酒版瓶子。
    酒精会在我和她的身体里做出怎样的化学反应，她其实早就清楚，但是伴随着这唯美的星光与月色，陪伴着佳人沐浴在温热的泉汤里，不来一口美酒，岂不是辜负了这美景良辰么？一口美酒不多也不少，我和她都知道自己的大脑清醒得很，只是身体醉了，两颗紧贴着的心也醉了。
    既然如此，那就让酒精作为钥匙，把附着在我俩血液里、器官里和灵魂深处的妖媚暂时释放。随着酒精被吸收，我和夏雪平的身体也愈加滚烫，明明浸泡在温泉水里，却突然感觉到周身的水竟然开始变凉，能让人觉得暖和的，就只有彼此的身体，我和她便更紧密地拥抱在了一起。我用力扯下裹在她身上的浴巾，端起一捧乳肉，大张开嘴巴含住了那座肉丘的整个顶端，恍惚间我似乎感受到了在她的乳头上，貌似有甜丝丝的汁液在分泌，我激动地以为那会是她的乳汁，但是室外的光线着实太暗，而当我捧起另一只乳球的时候，并没有尝到那种甜得戳中人心的味道，有可能那只是她身上的香汗淋淋，因此我也觉得有些失落。我从小到大都没喝过她的乳汁，倒是在出生之后的第二十一年吃到了她的淫水，但我永远都会觉得缺了些什么，于是我开始更放肆地用牙齿轻轻敲着她的其中一轮乳晕和一颗乳头，而对于另一边则连捏带拨，然后用着大拇指压着乳头沿着乳晕的轮廓轮番以顺逆时针不停地揉。与此同时，夏雪平的手也早已紧紧握住了我的阴茎，一手紧攥住之后开始上下套弄，另一只则先是用手心盖在了那颗巨大滚烫的肉枣上面，微微蜷起自己的指骨，让手心握成一个正好能容得下我龟头的掌窝，又用着那只掌窝挤压着，并摩擦着龟头上最敏感细腻的表皮，又从马眼上挹取了几滴比这温泉水还清澈的精水在手掌上，放到了自己的唇边嘬食，紧接着那只手又回到了我的男根处，从根部到阴茎尖端，用手指拃开丈量并感受着我的尺寸，又温柔地攥着那装着两颗肉丸的阴囊，弹奏乐器一样用指尖拨弄敲击，把拇指和食指握成圆环套在阴囊根部，在另一只手于阴茎前半段抚弄的时候轻拉着我的睾丸，并且用自己的小腹和大腿紧贴着我的阳具，摆动着自己的身体用自己的肌肤刮蹭我海绵体上的神经；在她做出这一切的动作的时候，她的嘴里又像是在为自己洗脑一样地轻声呼唤着我的名字、还不停地变换着修饰词，复习一般地呢喃着在她心里我的另外两个称谓：“秋岩……儿子……啊——啊……小混蛋……啊啊……我的最爱的秋岩……喜欢……欺负妈妈的……小混蛋……”
    她在心神迷醉的时候所说出的这些夹杂着淫声浪呓的话语，更让我意乱情迷，我颤抖着身体激动地搂住她的肩膀，直接张口吸吮住她那上面还带着那木楠花气味精水的舌头，她便趁势推着我的胸口，按着我的身体让我坐到了她对面的大理石池沿上。正像我所预料的那样，她在吸吻足我的唾液之后，长长地从我的下巴上行云流水地舔到我的小腹处，又缩回舌头扳着我的阴茎放在手中把玩，然后亲吻着我那一从茂密的黑亮阴毛。我记得昨晚睡前，我还问过她如果她想，需不需要我把阴毛剃光，而她却说她可不想看着我的下面光秃秃的，躺在床上她搂着我悄声对我说，她觉得我那里的毛毛长得茂盛是我长大了的体现，她会觉得很骄傲。想到昨晚她搂着我，双目中流露出的无限娇羞与对我的溺爱，再看着现在她正张开嘴巴，主动地用我的肉棒搓弄自己面部肌肤的模样，我不由自主地伸手去抚摸着她温热湿润的头发。
    她一边把我的阴茎当成了瘦脸按摩器在脸颊上揉搓着，一边用跟昨天一样的动作先为我的阴囊按摩，又用左手拇指震颤着我的会阴肌肉，我以为接下来仍然会是那一套按部就班的教学动作——一双拇指轮替按摩、画圈、轻轻抚弄、缓慢手淫，但没想到这一次她却很饥渴地攥住了我的阴茎根部，张大了嘴巴直接把我的阴茎一次含到底；可是，尽管她十分渴望吃进我的肉棒，但我体会得出来，她对于口交这种事情的经验实在是太过于匮乏了，只是第一下她含入的速度便是如此之快，以至于她的喉咙并没有及时打开，结果一口就把她呛到眼泪直流。我心疼地捧着她的脸颊，站直了身子缓缓把肉棒从她的嘴里退出了一些，在缓慢地拔出的同时，我可以明显感觉到她在主动地用牙齿避开刮到我肉棒上的脆弱皮肤，再看着她难受到流泪的样子，我的心早已彻底融化。
    “雪平……别急……先用舌头……”我调整了一下在她嘴里的位置和我的坐姿，然后对她说道，并伸出双手按摩着她的下颌关节，同时用其他的手指爱抚着她的耳后。她眯着眼睛直视着我，按照我的指导只吸吮下我膨胀的肉枣，然后用舌头在马眼上面来回画圈，从龟头转入到睾丸和肛周传来的阵阵酥痒，让我不得不大口吸着气；我抬手拨开她的头发，轻抚着她的额头，继续对她指点着，而一开口，我却感觉自己的声音竟也可以是那样的柔软轻浮：“嗯……你也可以……事实转动头部的……你试一试……快试试……”夏雪平怀疑地看着我，然后开始缓缓摆动头部，扭动着含住我的龟头，并且她似乎想到了她之前看过的某些讲座的内容，顺着龟头圆滑的形状，侧着身子开始用嘴巴进行左右的嘬弄，然后美美地眯着眼睛开始缓慢吞入，又吐出，再吞入，然后含着口水用舌头顶开马眼，似乎试图想往我的输精管里灌入她香醇的口津，然后再吸吮出来。
    “哦……妈妈好乖……儿子的鸡巴好舒服……”我得意又欣赏地看着她，故意放肆地说道，可我依旧我说不准究竟是我俩谁被谁征服，又依旧觉得自己对她的所有都已经上瘾。她托着我的阴囊，皱着眉头瞪了我一眼，猛地往前探着头，将我的龟头吞得更深，并且微微咬合，不仅让她的牙齿嗫到我的海绵体，还让她口腔的内部构造把我的龟头箍得更紧些，我立刻觉得全身的毛孔都被打开了，也不知道自己该说些什么来表达这种快慰，嘴里只会发出“哦哦——”的淫叫声。而在她吞吞吐吐的时候，正像我早已预料到的一样，她放开了那只托着我阴囊的手，把食指继续戳到了我的菊门处，并且另一只原本扶正着我阴茎根部的手也在的到了闲暇之后，来到了我的屁股缝处轻轻翻开了我肛门处的肉褶。为了我接下来的进一步动作，这一次我把心一横，直接抬起了屁股，迎合着她的手指活动着自己的盆底肌和括约肌。她的手指有所感知之后，伴随着我放松的节奏，顺着那个原本有些肮脏的洞口顺利地插了进去，在这一秒，我的下体仿佛被无尽的欢喜侵犯，在夏雪平果断戳到那块像果核一样的部位后又尽情温柔地隔着我的肠道壁或上下或转圈地摩挲，这让我全身都如同接通了电流，且这电流分明就来自我的身体深处，它让我的整副屁股与大腿都感觉到入骨入心的痒，又想让我努力地抬起屁股，不停地把肉棒插进夏雪平逐渐由生涩变得熟稔的口腔里；而她也毫不客气地往自己喉咙深处吸吮住我的宝物，哪怕我的身体受到快感的震颤，她也丝毫不会放松，并随着我的身体上下调整自己身体和头部的位置。
    “啊……啊啊……”在我毫无防备的一瞬间，夏雪平的手指在我前列腺上用力一挑，一股汹涌的热流从我的阴茎里喷薄而出。我大叫着搂着夏雪平的后脑和头发，双腿粗鲁地夹着她的两肋，前腰紧贴着她滚烫的乳房，任凭我的灵魂一滴滴送入她的喉中。这一刻，只有她的肉体的触感、体温、她可以为我主动口交又可以主动去为我开发身体的情感是真实的，天地万物对我而言都是虚无。
    她的嘴里接了满口的精液，似乎弄得她都快噎住，于是她主动地往肚子里连连吞咽了三口，才把手指从我的屁眼里拔出，并张嘴放开我的肉棒。看着从她嘴里拉出一条浑浊的白色丝线，她的眼神里竟满满都是依恋不舍。
    而我拖着飘飘欲仙的身体站起身，深情地搂着她的身体，企图对准夏雪平的丰腴嘴唇吻下去，却被她转过头躲开了，可她的双手明明把我搂得更紧，但见她张开依然带着满口黏腻的双唇，对我用冷峻掩盖着娇羞说道：“唔……才不让你吃到……”
    “好吃么？”我对她笑了笑，改为亲吻着她的额头。
    她低下头仔细地舔干净了自己嘴巴，又看着我娇媚地笑着点了点头。
    “嘿嘿，那我吃点别的行么？”我轻抚着她的乳房，努力打起精神对她问道。
    “小混蛋，想要吃什么呀？刚才吃饭还没吃饱么？”夏雪平低垂着眉眼，仔细瞧着水中我那根有一次昂首挺胸的肉槌。
    “当然是轮到我吃你了，我的夏雪平大人！”我兴奋地搂住她的屁股，强吻住她的嘴唇，又把她推回到靠着主卧落地窗的那一边。她假装挣扎着身子，口中叫着“你干嘛呀！不行！不可以！”可她却主动把手勾在我的腰际带着我往后退，而在我将要抱着她的屁股把她扶到那垫好了浴巾的温泉池边沿处的时候，她自己主动向上一蹬，完全是在我双手托着的情况下自己坐了上去，在我准备把头凑近她那魅惑又整齐的私密丛林的时候，又只是象征性地用力抵抗着我的双手，却很快在酒精和她自己身体那邪恶毒素的作用下抬起后腰大开双腿，并且把那两条笔直的双腿搭到了我的肩膀上，轻轻抓起我的头发。
    我轻轻对着她那从整齐的绒毛吹了两口气，惹得她笑得花枝乱颤，而接下来我便伸出舌头，抵在她的玉穴口，按照往常惯例，为她的阴唇、阴蒂和微微张开的洞口周围的蛤肉镀上一层我的唾液。而接着我又挪开嘴巴，把两只手掌盖在她的阴阜上面，学着她昨天的动作，仅仅使用自己的两根大拇指，用手指肚轻轻拨弄着阴唇边沿，然后用指甲和指肚中间的缝隙，沿着她的阴唇轻快地画着轮廓——果然，敏感如伊，很快就开始震颤身体。
    于是我又用双手沾满了温泉水，贴着她的阴蒂开始轮替着点在那颗肉玛瑙上，然后顺着两片阴唇内外转着圈，为她洗净所有的缝隙，接着我又伸出舌头，贴着她的阴道系带往下舔，趁她一个反应不及，便舔到了她的后庭美臀之间的那颗可爱的花朵上。
    “哎呀！那里不要……脏啊……”
    我没有说话，轻轻地用舌头顶开了她的阴穴，沾了些许淫水之后，继续把舌头拔出来，沿着她整条肉缝活动着，并且依旧用双手轮流在她的阴蒂上面转圈，紧接着，又一次把舌头戳碰到她的肛周。
    “哎呀……你又不听话……小混蛋又不乖了！”夏雪平脸红着，满脸担心地看着我，“不让你舔的……脏死了！”
    “不碰了、不碰了，听你的……”这一次我本来就没想让嘴巴做太多的功课，我便果断地站起了身，搂着夏雪平的身体轻吻着她的脸颊和香唇，然后用自己又一次勃起且比刚刚更硬的铁茎戳碰到她的蜜缝处；为了把前戏做足，我并不着急插入而是在把她的舌头勾弄得七荤八素的同时，分别捏着她的乳头和阴蒂，直至完全充血的状态，于是夏雪平整个人都在不停地发抖，她搭在我身上的双脚也在不断紧绷。
    说巧不巧，就在我俩的性器相互触碰、挑衅又挑逗的这段沉默期里，在竹篱笆的另一边，响起了明显的脚步声；夏雪平整个人显得很慌乱，但是因为自己无法控制的性欲和生理反应，她一时又不愿脱开身体，而我则觉得更加兴奋，心想在几乎一墙之隔就会被人发现的情况下，还可以与夏雪平裸身相拥，这也算我俩共同拥有的又一个刺激的“第一次”吧。
    没想到这个时候，外面的匆忙脚步声突然停下，只听见一个稚嫩的声音焦急地说道：“你等下我，妈妈！你走这么快干什么？”
    外面突然沉默了下来，紧接着那个稚嫩的声音说道：“我还有话想对您说呢！……你能不能听我把话说完？”
    “有啥话回去说吧……别搁这儿，万一里面有人被听见了呢！”那女人说起话来虽然本地口音很重，但嗓音倒是很动听，并且稍稍带着一点烟酒嗓，可也能听得出来那语气里带着几分知性和高傲。
    “里面都没亮灯，肯定没人！——我不管，我就要在这说！你要是再往前走一步的话，我就不认你当妈了！”
    “嘿，小兔崽子，真是反了天了！”那女人心急如焚骂道，她一定是异常愤怒，但是怒骂中却带着一丝哭腔。
    “你还要打我么……打吧！反正从小到大，你除了打我你也不会干别的了……”那个稚嫩的男孩咬着牙说道。
    在温泉池里搂着我的夏雪平对着我的嘴唇，朝前抬起，待我的嘴巴上钩准备要对她的香唇吻上去的时候又离开，而一见我的嘴唇离开，她又立刻急火火地迎了上来，主动吻住我的嘴巴，用额头顶着我的眉骨，低声学着外面的那个妈妈对我说道：“‘小兔崽子，你真是反了天’……”
    我搂着她开心地笑着，只听外面的对话又开始了。
    “你浑蛋！你说这话你知不知道我多伤心？你爸不要我俩之后，我辛辛苦苦把你拉扯大，在外面受了多少委屈你知道么？我为了让你高兴、瞒着你们老师说你感冒发烧，请病假带你出来玩！结果你这找茬那找茬，你……我真是养了个白眼狼！”
    “那还不是因为这次出来玩，都是那个男人请的！我不想让你见那个男人……”
    “你楚叔叔怎么了？你楚叔叔人多好？你都不知道跟他讲点礼貌……刚才非要当着他那些朋友面前那么跟他说话是吧？那也是妈妈的朋友！你怎么就不知道尊重别人？”
    “哼，姓楚的对妈妈什么心思，妈妈以为我看不出来么？我就是要跟他作对！他要是不远离妈妈我一辈子都不会放过他……”
    “你听听你说的话！你上学、迁户口，妈妈生意做砸了的时候家里的吃穿用度，哪个不是人家楚叔叔帮着你弄的？你妈妈我现在给人那几家酒厂做经销商，路子不还是你楚叔叔帮着探出来的？臭小子我告诉你，你妈妈我现在跟你楚叔叔一点关系都没有！退一万步讲，就算将来妈妈跟楚叔叔有点什么了，也跟你没关系！”
    “谁说没关系！有关系！就是妈妈你故意装糊涂而已……”
    “能有什么关系？你都没成人、你就是个孩子，你了解大人的辛苦吗？你了解大人之间的事情么？你就是……”
    “我就是喜欢妈妈！”那男孩决绝地说道，“我想要跟妈妈谈恋爱！”
    “你……小凯……你……你说什么？”
    “妈妈你还在跟我装傻！我连续三年情人节都给妈妈买的是仿婚纱的衣服，我还在我的生日和妈妈的生日时候送给妈妈情趣内衣！和妈妈用情侣之间才会用的滤镜照情侣照！并且我按照网上那些男生只会写给女朋友的信息在妈妈生日的时候发给妈妈，妈妈还不明白么？”
    “我……小凯……妈妈寻思……寻思着那是你故意在捉弄妈妈……妈妈以为你是嫌乎我才……”那个妈妈的语气，明显慌乱了。
    “我并不讨厌你啊妈妈？我……”男孩有些哭笑不得，“我怎么可能讨厌妈妈？否则你说我为什么会每次都偷看你洗澡？为什么我会在我的枕头下偷偷藏着妈妈的内裤和乳罩？”
    “那……那你也不能做出那样的事情啊……就算……就算你喜欢妈妈你也不能那样……”
    “妈妈……柳红梅，我爱你！”
    “小凯……你……你不许这么说……”
    “我想让妈妈做我的老婆！我只想让妈妈做我一个人的女人！”
    “你在说什么？小凯你闭嘴！”
    听着这对母子俩一方求爱表白，另一方矜持又手足无措，我和夏雪平相拥着会心一笑，夏雪平醺红着脸颊，搂住我的脊背贴着我的耳朵，对我悄声问道：“小混蛋……之前我跟你也是这么滑稽的么？”
    我亲吻着她的双乳，又抬起头冲她笑了笑，低声说道：“嘿嘿，有过之而不及呢……”说完，我便挺进着身体用龟头在她的阴道口处研磨着。夏雪平忍不住“哼”地叫了一声，整个人一惊，又连忙把那声音含回到嗓子眼里，看着我洋洋得意地笑起来，气不过在我的屁股上扭着皮肤猛掐了一下，我也立刻咬牙忍着痛，轻轻挺进了一些，夏雪平连忙捂着自己的嘴巴不让自己叫出声来，同时轻拍了一下我的左臂。我笑着对她比出食指示意她安静，可下体在她的桃源处分明感觉到从她身体内涌出的潺潺溪流。为了我等下的进一步侵犯，我一定要想办法令夏雪平的阴道得到快感的同时在心理上进一步放开，我仔细听着外面母子二人的吵架，立刻心生一个计划。
    但听得篱笆外的母子继续吵着。
    “我不管！我……”男孩憋足了气说道，“我今晚就要肏到妈妈！妈妈你要是同意你就过来亲我的嘴巴！你要是不同意，你就自己回房间去吧！”
    “小凯，你这是跟谁学的！你怎么可以说这么恶心的话？”
    “你同不同意吧？”
    “不是……这大晚上的，夜里还要降温，你能往哪跑啊？”
    “你就别管我会去哪了！你要是不同意，我就算跑到金阿林里被老虎吃掉、掉进会宁江里喂鱼你都别管我了！”
    “可是……我……可这世上没有母子做的出这种事情的啊！”
    外面又陷入了微妙的沉默。
    我找准了这个机会，朝着夏雪平的美鲍深处一插到底，然后大声地叫了出来，给夏雪平都吓了一跳，受到惊吓的她的阴道括约肌突然收缩了几下：“啊——妈妈！你的水好多啊！阴道里面好滑好暖和啊！儿子好喜欢啊！”
    我这一嗓子似乎没把握住音量，给外面那对母子也都齐齐吓了一激灵。
    “里面不是没人么……怎么突然有动静？”
    “我也不知道啊……我以为没开灯就……也看不到里面……”
    “你干什么！”夏雪平拉住我的胳膊，皱着眉头咬牙切齿地看着我。
    “好雪平大人，咱们帮帮他俩吧！也算又成就一对儿你我这样的母子了。”我低声对夏雪平说道，并且在她的蜜穴里开始了轻盈缓慢的抽送，“要是那孩子真没想开，脑子一热……嗯……万一真有个三长两短……嗯……咱们俩还都是警察，良心上能过得去么？”
    被我抽插中的夏雪平，目光低垂着陷入了深思，但是身体上的快感却由不得她产生任何理性的思路，她的嘴里也不断地开始哼叫了出来。于是我又接着对她问道：“嗯……妈妈……儿子的阴茎插进去了，妈妈舒服么？有没有弄疼妈妈？”
    “儿……儿子，”在我的诱惑催眠与她自己的畅爽感觉的侵袭下，夏雪平也开始壮着胆子，哼叫着说道，“妈……妈……很舒服……嗯……嗯……儿子没把。妈妈弄疼……”
    “不要脸！”篱笆外的那个妈妈似自言自语，又仿佛跟自己儿子低声讲解道，“肯定是假的！”听到了那女人的咒骂，夏雪平心里十分的不舒服,但是话又确实是她说的，且自己看着现在正被我扛着双腿在她身体里进进出出的模样，她又不好意思发作，于是她只能拿我出气，在全身震颤着、双乳摇晃着、口中呻吟着的时候狠狠地掐着我的胸膛。
    “妈妈怎么知道是假的？”
    “肯定是听见刚才咱俩说话了，故意说给咱俩听的……你听这俩人说话动静，估计俩人年龄差不了三五岁，一边干着这等丑事，还跟那一边装娘俩呢！”
    那小男孩脑子倒是特别灵光，马上追问了一句：“那妈妈，你说他们俩在做什么丑事呢？”
    “就……就是丑事……小凯你别问了！”
    “不！你就得告诉我！你不告诉我你就自己回去吧，别管我去哪了！”
    “唉，你这孩子咋这样……就……他俩干的事情就是……就是你想对妈妈干的……”
    “哦……我想对妈妈干啥来着？”
    “你还问？”
    “我就是要问！”
    “就……你……你刚刚说要肏我……你说你要肏妈妈……”不曾想，这个妈妈居然也不含糊，对于这种我自己起先都不太好意思跟夏雪平主动说出口的事情，这女人竟然张口就来，当然我也听得出来，这个女人虽然声音里的气质不凡，但说起话来满口粗鄙之语。
    “妈妈……儿子爱死你了……让儿子用肉棒服侍妈妈……”我受到了这个女人的鼓舞，对夏雪平说道。我幻想着什么时候夏雪平也可以让我说、并主动自己说出“肏”这个字，可这对于家教相当严格的夏雪平来说是可能性几乎为零的事情。我只好尽量放大了音量，但却像平常一样对她充满爱意地说道：“可爱的妈妈……儿子好爱你……儿子从小最希望的……呵……就是有一天可以跟妈妈做爱……妈妈我爱死你了……”
    “妈妈……妈妈也爱你……乖儿子……嗯……妈妈也好爱你……自己生的儿子……和自己做爱……妈妈……妈妈也好幸福哦……”夏雪平说到最后，不由得闭上了眼睛，兴奋地笑着——我不记得我小时候我听见过她和父亲的卧室里发出过她叫床的声音，而现在在这山丘上的庭院里，她居然可以如此放开着肆意呻吟，我猜她自己之前都想象不到她有一天会这样，尤其骑在她身上进出不断的还是自己曾经那个乖巧听话的儿子。
    “夏雪平……呼……跟我一起……再说点更刺激的……嗯……啊……行么……”我趴到夏雪平的身上，晃动着她的双乳，低声征求着她的意见。
    “是……是为帮助他们……是……是为了……不让那个妈妈伤心……啊啊……不让那个孩子出意外……”夏雪平也咬着牙小声娇语，并且在水中努力抬起屁股迎合着我的腰部激烈的进攻。温泉池遭受着我俩身躯的震动波涛汹涌，水池底下找亮的灯光碎成一片璀璨。
    “对……哈……呼……我们这是在帮助别人……”于是我托住了她的屁股，抓紧了她的臀肉，一手把她的上半身在池沿出按稳，并用力地搓弄着那一对儿巨大的乳房，放开了声音对她说道：“妈妈的乳房好大……妈妈的奶子永远是儿子的玩具……妈妈的小穴里面也好软……好紧……儿子都好喜欢……”
    而夏雪平的双腿则把我的脖子夹紧，在屁股向上挺动的时候，阴穴里面的狭道也在不断用力紧缩着，并且她说出来的话似乎找到了另一个切入点：“啊啊……儿子……儿子喜欢就好……啊……妈妈……妈妈不需要男朋友……妈妈一个人……就是要让儿子拥有的……妈妈爱你……妈妈有儿子就好了……啊……好舒服……让儿子跟自己做爱……妈妈最喜欢……最爱的就是儿子了……妈妈为了儿子可以付出一切……包括把身体交给儿子……儿子的……小羞羞变大了……可以插入妈妈的阴道了……儿子是男子汉了……妈妈可以把自己交给你了……用力……儿子的……男子汉的阴茎……在妈妈的身体里进出……妈妈好喜欢！”她全身滚烫地娇喘着，然后用手撑着大理石水池边沿挺起身子，用自己的屁股往我的身上一下一下撞击着，用下面的小口一口一口吞吐着我的肉棒，然后她还轻声地呻吟着对我问道：“这样……嗯哼……这样说……可以么？”
    “可以……”她的淫词浪语竟也说得半文半白，但与我所了解的平时那个高冷惯了的夏雪平对比起来，她现在的样子淫荡十足又可爱至极。我亲吻着她的嘴唇，抱住了她的全身，让她除了肩胛骨外借着温泉的浮力平躺在水面上，我大声对她说道：“妈妈……我爱你……妈妈就是我的老婆……妈妈是我永远最爱的人！让我射在你身体里好吗妈妈？好吗妈妈？”
    “射吧……宝贝……射进妈妈的子宫里……妈妈的身体都是你的！啊……乳房是你的……嘴巴是你的……小穴是你的……子宫也都是你的！妈妈全身都是儿子的！乖孩子……射进来吧！妈妈……妈妈每次都被你射得满满的……妈妈喜欢你的精液……儿子的阴茎……啊啊……啊啊啊用力！儿子……儿子的精液本来都是从妈妈肚子里来的……儿子要回到妈妈的身体里……啊啊啊……妈妈也爱你！儿子……射吧！”夏雪平索性也不管不顾了，目光专注地凝望着我的双眼，甩动着那一对儿丰润的胸肉对我放浪地命令道，“射吧……射满满的！欺负妈妈！好儿子……欺负妈妈！儿子的大坏东西！用力插妈妈！插妈妈的下面！跟儿子堕落……啊啊啊……快点！再快点！用力！啊啊啊啊……妈妈要高潮了！儿子！妈妈高潮了！啊啊啊——”
    其实我本来是没有那么大的射精的欲望的，怎奈何夏雪平演着演着，也忽然入了戏，而且叫唤着的同时她自己似乎也分不清有几句话是演给外面那对儿母子听的，又有几句话是自己此刻真正的生理刺激的直抒胸臆，于是她开始双眼变得迷离恍惚，腰身开始大幅度地抬起落下，并迅速地摆动着，她的阴道内部也开始一阵一阵地快节奏抽搐，一股股似乎比着温泉水更滚烫的热流一浪接一浪地滋润着我的阴茎，再加上我刚刚被她刺激了前列腺后又紧绷着大腿和屁股肌肉托举着她的身体，于是我根本无法控制住自己，直接射满了她的阴道，并且在我的抽动过程中洒向了她的花心。
    我昏昏沉沉地倒在她的身上，搂着她跟她一起把半个身子跌进温泉池里。我和她生殖器中分泌出来的液体，也滴入温泉池的最底部，融化后慢慢扩散开来。伴随着这良辰美景，再加上这样一座足够十几个人折腾的温热水池，我觉得我和夏雪平肯定不是第一对这样做的男女。
    而篱笆外面的气氛，似乎早已变得暧昧，甚至有点情色的意味，而非先前的剑拔弩张、火药味充足。
    “唔……妈妈的嘴唇原来这么软……”
    “呵呵，小东西！油腔滑调的……”
    “妈，你的内裤里好湿哦！嘿嘿！”
    “你还笑我，小犊子！你这玩意还这么硬呢！……妈妈的身体是不是有点太胖了？”
    “妈妈不胖！我就喜欢妈妈这身材！而且……而且妈妈的咂儿够大！软软的，摸起来就很舒服！”
    “去！……小犊子！快跟我回屋去，看我不好好收拾你！”
    “啊？你怎么还要收拾我？”
    “傻小子……妈被你现在弄得都受不了了，不回屋，咋的，就搁这跟你弄啊？”
    “妈！……我爱死你了！”
    “瞧给你高兴的！……以后对妈好点，知道么？”
    声音逐渐远去了。
    夏雪平眯着眼睛，搂着我的脖子满心欢喜地看着我，对我欣慰地笑道：“听起来，好像又有一个‘小混蛋’诞生了呢！……你怎么那么坏呢？你自己欺负我，还撺掇别人家孩子欺负妈妈？坏死你得了！”
    我也搂着夏雪平笑着，但却并没有回答她的话，而是用一只脚在水里踩着池底，一跳一跳地绕到她的身后，轻轻托起她的屁股，揉着那浑圆的紧实臀肉，抓起自己的阴茎打起精神，用龟头当做笔尖，对着她的下体开始划着道道。
    “怎么又想要？……秋岩，说正经的，可别累坏你的身体！”夏雪平眼神里充满了期待，但嘴角的摆动和呼吸的节奏，都说明她也实在对我的求索无度十分担心。
    “没关系……你喂了我酒了……我还吃了二十只生蚝，总不能把这点东西全浪费吧！”我说着话分散着她的注意力，然后从她的尾椎开始朝向肛门滑动，然后贴着她的阴唇系带绕到她的蜜缝处，戳到了她的阴蒂之后又往上紧贴着她的阴毛，然后我用双手在水里按揉着她的乳峰，调整了几个姿势，将两只手又换到她屁股上，但同时我又用龟头戳着她的两片阴唇，继续分散她的注意力，“而且谁刚才说，‘妈妈全身都是儿子的’？”
    “那……那你也不能把你的精气全都用在我的身上……”在她说话的时候，我已经用自己双手的食指和中指扒开了她的肛门，但由于阴茎肉柱还抵在她的水帘洞口研磨，于是还是把主要的注意力都放在自己阴道上，所以当我移开了阴茎、对准了她的肛门的时候，她也完全没有任何警觉，而还在投入地转过头，对我低声说着：“要是真把你累坏了——啊！别……那里脏！”
    “脏什么？”我奸笑着对夏雪平说道，“说道脏，我的棒棒不脏么？你的美穴也都是尿尿的地方，我俩都相互吃过了；而且我的屁股就不脏？你还用手指戳进去了呢！”
    说话间，我已经把龟头和手指并用，开撑了夏雪平的菊洞。她一着急，腰一扭，翘臀一挣，倒是把我的手给挣开，不过这样一来她的后庭却彻底把我的龟头咂住，我便正好可以扶着她的腰肢和小腹。
    “这……这不一样！你是小男孩，你……你身体里有前列腺……我是女人！我该有的都在前面了……身为一个妈妈我能给你的都给你了……你还要干嘛啊！痛！痛啊！别这么样好吗秋岩？”夏雪平惊恐地对我说道。
    “你还说呢……哪有女生插男生菊花的！你还总说我欺负你，结果昨天给我喝了那种喝完就会拉空肚子的水……今天你夏雪平大人也把肚子拉空了，我岂有不开发一下的道理？”说完，我又往前挺进了一下阴茎，此时她的肛门已经吞没了我的整颗龟头，我似乎可以体会到她的肛门里面的直肠部位要比阴道里面宽一些，但就菊门那里一处而言，实在是紧得让人想要欢呼——算起来被我开苞过的处女，除了美茵之外好像也没几个了，而她们的处女穴，貌似都不如夏雪平的肛门能让我觉得如此刺激。
    “啊？你……你都知道了……原来我拉肚子是因为你……”
    “是啊……呼……我给你下完药，我也喝了你让我喝的拉肚子水了呢！坏雪平，小混蛋做得公平吧？”
    “哎哟……坏雪平和坏秋岩……嗯……坏妈妈和坏儿子！”夏雪平羞臊得彻底低下了头，根本不敢看我，并且眼角中还挤出了两滴泪水。
    而我的心此时已被色欲包围，坚硬如铁，于是我拽着她的双臂自然让她抬起了头，并在龟头被她的肛门含入直肠里的情况下站起了身，用牙齿咬着取下了她头发上的发夹，让她的飘飘长发散落开来。我嗅着她的头发，亲吻着她的后背，又用力地往里推了一下。
    “啊啊……别啦！秋岩别这样……是妈妈……妈妈之前贪玩了！妈妈玩得过火了……妈妈屁股这里真的好痛的……”夏雪平焦急地对我求饶道，“秋岩，拔出来吧……拔出来好么？妈妈的前面还不够你用的么？你……你拔出来……你以后跟妈妈在一起的时候……你想对妈妈怎么样妈妈都同意好么？你……你想我说脏口妈妈也配合你……好么？秋岩乖！拔出来啊……”
    “我先问你一个问题，好不好呀？”
    “你说，妈妈一定说实话！”——我从没见过夏雪平如此卑微，她就是这样爱我爱到骨子里才让我看到她的这一面，而这更加激发我的淫欲。
    “妈妈的屁眼，以前有被这样过吗？”
    “没有！从来没有！所以妈妈才会受不了……拔出来吧，秋岩！”
    我相信她说的话是真的；若不是因为我，她其实本来并不是一个随便的、不懂得矜持的女人，她是拉着我的手、躺在我的怀抱里一点点把她以前所有的条条框框的“不可以”给瓦解掉的。
    可她不知道，在刚刚的闪念之间，一张和蔼老实的男人脸和另一个陌生又熟悉的男人的两个字名字从我脑海中划过，留下了一道口子，而从那里流出来的，是一种叫做“嫉妒”的黑色东西。
    “那既然妈妈的肛交还留着第一次，妈妈，就交给儿子这个爱你的小混蛋吧。”——我也从未听过自己如此卑鄙，我利用着夏雪平对我的爱，逼迫她做着她不想要的事情。
    “啊——痛啊！”夏雪平难过地大叫了起来。
    而随着我的阴茎被我齐根推入夏雪平的肛门，龟头戳顶着她的直肠，并且依旧能够感受到她子宫颈口的位置，我内心残存的理智也彻底灰飞烟灭；我开始欣赏这个为人卑鄙的、内心充满色欲和嫉妒的自己，因为夏雪平的直肠里和肛门那一圈软肉实在是太让我舒服了，肛门处的褶皱自不用多说，直肠内部的光滑让我感觉夏雪平的身体里仿佛藏着一只巨大的爽滑的布丁，尤其是在我完全插入肛门的那一刻，夏雪平的全身绷紧，直肠和肛门括约肌也紧绷了起来，她两边的臀瓣也开始往中间并拢挤压着我的阴茎根部。与女人的屁股如此这样紧致亲密地接触，根本就是后入的阴道性交姿势所不能媲美的。
    “啊……”
    而自从她的后庭被我完全插入之后，夏雪平整个人便张着嘴闭着眼睛，完全趴在了池沿上，浑身颤抖着，只会缓缓沉吟着而说不出一句话来。趁着她已然陷入疼痛的感觉而无法进行任何的挣扎反抗，我便分开了她的双腿，把双手放在她的阴道处，一手专心舔弄她的阴蒂小球，另一只手则为她的两片阴唇和蜜缝开口处露出的湿润的肉穴壁服务，而我的嘴巴也贴到了夏雪平的耳朵旁边，舔弄着她的耳廓，亲吻着她的头发和脖颈。
    “混蛋……疼死了……”夏雪平的声音也不再那么清亮，我终于体会到她似乎真的很疼，在嫉妒和色欲占据我心灵的同时，那对于她无私的怜爱之心又重新回到了原位。可我又知道，这是我有性意识之后初次如此对肛交产生这么大的性趣，而且对于夏雪平这之前从未试过肛交的肉体，这种事情也只有0次和100次的区别。我清晰地知道女性的直肠部位本身就是末梢神经汇集的地方，而夏雪平又是外冷内热的易敏感体质，我再稍稍狠一狠心，再多刺激一下她的敏感带，这种疼痛一定会挺过去。
    “别怪我，妈妈……多纵容我这一次好么？”我哄着她说道，同时加快了手上慰藉她女阴部位的速度。
    “小混蛋……我恨你！”
    “可我爱你，夏雪平。”我舔着她后背上那一块块伤疤。
    “我恨死你了，何秋岩……死儿子！”她说完，斜曳着眼神侧目看着我，她的音量似乎也恢复了，并且也有力气骂我了，在温泉里她的阴蒂再一次充血，而且在她的阴道里，似乎也有一伸一缩、一跳一跳的迹象，我便知道她的痛感应该已经开始被性器官的快感遮盖了。
    “可是我爱死你了，妈妈。”于是，我也开始试着紧紧搂着她的身体，缓缓地在她的直肠里感受着那里的形状和宽窄，并尽量精准地找到对应着她子宫颈口处那里的直肠壁，“妈妈快放松吧，儿子已经把肛门献给妈妈了，妈妈把屁股交给儿子，从今以后我俩就是对对方毫无保留的了，难道不好么？”
    “坏蛋儿子……居然在弄着妈妈的屁股……哦……哦……”夏雪平完全睁开了眼睛，对我斥道，但是紧接着她又不禁眯起眼睛，转过半边身子，回手扯了一把我的头发，“你弄妈妈屁股很过瘾是吗？……坏小子，妈妈全身上下都被你欺负遍了！先是穴穴……嗯……然后是嘴巴……现在又是……哦……又是屁股……妈妈这辈子算是栽到你这个小混蛋手里了！”
    “妈妈被小混蛋弄屁股，难道不舒服吗？”我看着她的眼睛笑着，试着把一根手指插入了她的阴道，然后用那只手上的大拇指不停按压那颗可爱的阴核，然后弯着腰，活动着自己的阳具，开始一下一下地轻轻抽送着自己的肉棒，并且每一下我都会轻轻地戳准她花心软骨所对应的位置，因此，随着我的抽动，夏雪平也不由自主地跟着哼诵了起来。
    “嗯——嗯——嗯——哼……哼……才……才不……舒服呢！嗯……嗯……也就……你这样……哎哟……哎哟……也就你这样变态的……嗯嗯——嗯——也就变态的小混蛋……啊……啊……会喜欢吧！啊……啊呀……痒啊！里面怎么会这样痒啊！”
    “哪里痒啊……妈妈……”只是听着夏雪平这样前所未有的娇吟，我就已经把持不住了。
    “啊……里面……里面啊……穴穴里面……和……和屁股里面……好像都有……”夏雪平难为情地说道，但随之而来的是无法掩盖的喜悦，即便她皱着眉毛。
    我立刻松开了刺激着她阴道的手，然后抓着她的双手与她十指紧扣，然后我站直了身子，按着她一侧的腰部，然后把阴茎拔出到仅剩一个龟头的距离，再次往她的直肠里对着子宫颈口的位置一插到底——这一下，直接让夏雪平尿在了温泉池里。
    “哎呀……坏死了……坏死了……非要插妈妈的屁股……啊……别啦！”
    “那……那我拔出来吧！”我故意不知所措地和她商量道。
    “不……不行……你……你再在里面待一会儿……”此刻她的说话语气，想一个三岁的小女孩。
    “那你不是不舒服吗？”
    “嗯……不……不舒服……”
    “那我就拔出来咯？”我说着，又把阴茎从她的肛门里往外退去。
    “别……哎呀！舒服……舒服……非……非要我承认……你坏死了！坏儿子……”但实际上我并不是把阴茎拔出，而是试着用插入阴道时的“九浅一深”方法运用在直肠里，果不其然，在我用阴茎前端默默刺激着夏雪平的肛门周围那一圈的时候，她的身体又在不住地颤抖着，似乎在阴道内迎来了第一次高潮，并且像我被玩弄前列腺时一样，她的臀部肌肉和大腿也开始用不上力气，能够站起来，完全需要我的双手扶着。她冲着前方淫叫着，并且依旧嘴硬地说道：“坏蛋！小混蛋……啊——啊——啊……弄哪里不好……哎哟……啊哼……啊哼……偏偏弄妈妈屁股……弄得我难受死了……啊……又来了……啊……又来了！来了！”
    我的天，我这才没抽插十几下的功夫，都没缓过神来夏雪平就又来了一次高潮，原来她的肛门深处竟是如此的敏感。我想了想，换了个招式，用龟头的伞缘研磨着她的肛周内壁，然后用前端在她的后庭口浅插三五下，然后一下子戳进直肠深处，然后再缓缓拔出一些，重复着动作，而且我还用一只手紧抓着她的乳房，刺激那颗挺立的乳头，而这一次，她又无法说出一句话来，只剩下急促的娇喘和呻吟；但在这一次高潮之中，我发现她居然在向后退着，迎合着我的抽插，我的兽性便被彻底激发，抱着她的腰用力地在她如此干净光滑的谷道间奋力抽插；她的菊门越攥越紧，而且直肠处和盆底肌也在不断挤压、蠕动，吸附力要比阴道还要大、收缩得还要紧……
    而在这一刻，似乎在我身体内的那一处果核形状的东西，与在她的直肠周围蜿蜒的末梢神经和她的子宫颈口产生了共振，从我的屁股、大腿与阴囊里，也感受到了一阵欲仙欲死的震颤。
    “坏儿子！坏蛋！玩妈妈啊……大坏蛋！啊啊啊啊……啊啊啊……哎哟——啊啊哈啊……哎呀啊啊！”
    “妈妈……我也要来了……妈妈！”
    “来吧……射进来……射进妈妈的子宫里……”她都没意识到她说错了话。我猜此刻夏雪平的脑子已经被这股欢娱的电流击打到混乱，或者虽然我进犯的是她的肛门，但是在她的阴道内部的感觉要比直肠里更加激烈。
    “射进去了……啊啊啊……来了……妈妈！我爱你！”
    “坏人！……坏蛋……啊——老公！”
    一股热流喷洒进她的肠腔里，浇灌得她翻起白眼；同时两股温热的浪潮同时从她的尿道和蜜穴中涌出，融汇在一起，在夜空下温泉池的蒸汽中喷洒而出。夏雪平满意地笑着，把身子靠在我的胸膛，大口大口吸着气，在高潮中晕厥了过去。
    疲惫不堪的我立刻抱起着她的身躯，第一次在心底油然而生出这样的成就感——她终于把那个我求之不得的称谓，对我脱口而出。
    第六章 初雨后的夜空（9）
    “夏雪平，你可不能玩吃了吐啊！那天晚上我明明听得一清二楚……”
    “你是听清楚了，但是我可不记得了呀！你看看，你在警校学的也是万事都要讲究证据吧！你有证据么？”夏雪平挑衅式地看着我，眼神里竟带着小姑娘般的顽皮。
    “我……你……你这事儿上还要跟我讲证据啊？”我想了想，指着落地窗外的温泉池说道，“那……它能给我作证！”
    “哦，是么？里面的水都早就不是那天的水了，它能给你作证？”夏雪平见我说不过她，立刻换上了眉飞色舞的表情。
    “我……我说的是水池上的大理石！”我“据理力争”地——在那四个字的每一个字后面，都应该打上一个括号，并分别填写上“胡搅蛮缠”四个字——对夏雪平说道。
    “哦……我听听——”夏雪平隔着窗玻璃，假装冲着外面聆听着，接着又转过头说道，“你猜它跟我说什么了？它说：它证明，何秋岩是喜欢欺负妈妈的小混蛋！”
    “你……我不管！我……哎呀，我求求你了！夏雪平大人！好妈妈……求求你了！”我强硬的招数用不上，就只能来软的。
    “求我干什么呀！”夏雪平叠着衣服，然后把衣服往行李箱里面放着，看着我噘着嘴又忍不住咬牙笑着。
    “……你……你就再管我叫一声‘老公’呗？求求你了！我也没别的过分要求，就想再听一声！就一声，好不好？”我缠着她说道。
    夏雪平转过头对我横眉冷对，怒目圆睁，让我一下子不知所措，便立刻向后躲了两步，但她依旧生气地看着我。于是我只能默默退出卧室，跑到起居室里安安静静地收拾自己的东西。
    就在我正叠着衣服的时候，一个温暖的拥抱包围在我的身上，我身后的夏雪平胜利般得意地笑着：“哈哈！小笨蛋……刚刚是不是又吓到你了？嘿嘿嘿！”
    “……你……你还说我坏？你又这样！”
    “嘿嘿……”夏雪平说着，把自己的侧脸脸靠在我的脸颊上，温柔亦正式地对我说道。
    “老公，妈妈永远爱你！”
    说完，她又亲了我的脸颊一口，我也无法忍受地瞪了她一眼，又一把搂过她的身体与她舌吻在一起。可紧接着我的大腿上又传来一阵剧痛，在我“嗷嗷”地叫苦不迭的时候，夏雪平又绷着她那丰腴的嘴唇对我警告道：“瞧给你美得！仅此一次！否则下回再敢这么占我便宜，我绝对掐得你永远不会走路！”
    “好好好！我知道了……”实际上她这一声“老公”，已经够我受用一辈子了。
    “今晚老老实实给我睡客厅，老老实实睡觉！不许对我有任何企图啊！”
    “我知道了，夏雪平大人！别掐了……饶了我吧！”
    夏雪平立刻松开手，摸了摸我的额头灿烂地笑着：“嘿嘿，小混蛋，要乖乖的哦——”说着便自己走进了房间里，把卧室门一关。
    没办法，说道就得做到不是？——主要都是为了明早还要去赶火车。
    这一连几天来，我和夏雪平的起床时间都是下午一点钟左右，一起床都是我腰酸背痛，她双腿发软，用她自己的话说，走起路来像企鹅一样，所以还得缓个好一会儿，我俩才好意思走出套间；负责收拾房间卫生、打扫庭院、为温泉池清理换水的清洁工们对我俩的意见倒是相当的大，知道我俩是贵客，没好意思当着我俩面前说三道四，可每每我和夏雪平外出回来之后，总会在房间门口或者走廊里听见那些大妈们偷偷唱着什么“老牛吃嫩草，夕阳无限好”，“肥沃了土地累死了牛”这样的顺口溜，或者“二十的儿那个五十的娘，火烧火燎的在胸膛；芙蓉暖帐内个良宵夜，一腔汪汪骚春水，洒满床也么洒满床”，“雨覆云翻不休眠，夜夜春耕双股间；娇姨含情展玉户，痴少俯首吻良田”这样露骨的二人转荤段子或者打油诗。
    起初我以为夏雪平并不把这种事情放在心上，也就没介意，之后有一天夏雪平在感谢那些辛苦清理房间、脸上也异常尴尬的老大娘们之后，眉头紧锁脸色苍白，甚至晚饭前既不想理我也不想让我碰她，于是我也开始对这帮本来我还因为耽误人家工作充满歉意的大妈们心生厌恨，我却也没办法发火——实际上她们也并不清楚我和夏雪平到底是什么关系，也不知道她们这么在我和夏雪平的背后嚼耳朵到底是出于什么样的心理——倘若单纯是因为我和夏雪平起床晚耽误了她们清扫，那可真有点过分了。
    我咽不下这口气，便在第二天准备和夏雪平去巴尔扎克广场的圣苏菲大教堂之前，把茶杯倒扣了过来，在下面放了两张五十块钱小费，然后又用记事贴和圆珠笔写了一张字条：“您几位唱的真好听，不去‘马大帅剧团’当二人转演员真可惜了！”自打那天之后，那几位大妈再看见我和夏雪平便都老实了许多。
    夏雪平也就那天听到了那几句顺口溜和荤曲之后，心里不舒服了一阵，估计也应该是听了害羞、被臊到了；但是经过那天晚饭时我多哄了她两句以后，她又恢复了笑脸，还是该怎么放松就怎么放松，吃完了饭跟我一起散步、一起坐在电视前看了喜剧电影，一起望着星空吹着晚风洗澡泡汤，共赴巫山、颠鸾倒凤也没耽误。
    而自从我和她都给对方解锁了后门，每一次发生性交的时候，我俩就必定会在对方那平时自己都嫌弃的部位下好大的功夫，算得上是出于羞怯时沉默中的默契，夏雪平又在网上订了两瓶那种清肠剂——当然，收款人的名字写的是我的，而我也找了几款可以给肛门处进行护理保养专用的护理液和润肤乳，收款人写的也是我的名字——但当然，这些是同时给我和夏雪平使用的。
    我原先对肛交这种事情的兴致一点都不高，更别说给女生用舌头伺候小菊花了——细细数数，之前我给美茵舔过一下，但也就是象征性的一下；某次跟小C单独出去之后，她把自己浑身洗得香喷喷的时候，我这么干过一次，小C为此还激动得哭了，她说我是第一个“可以把她爱到含在嘴里的男人”，当然大白鹤那个可以顶着“人中黄”而上的家伙如果在的时候，打死我我都不愿意这么干的。夏雪平的肛门现在对我而言似乎没有经过任何的磨合或者隔阂期，就已经成为了我的心头好，她身上每一寸都是梦幻般的完美，我却唯独开始对她的屁股情有独钟，地位甚至超过了她的丰润巨乳和柔软嘴唇，这不禁让我已经开始怀疑自己是不是已经开始产生了某种恋物癖。在逛了一天的我俩都疲惫不堪之后，当她无法应承我无休无止的打桩运动、我其实也腰酸腿疼的时候，我还是会把勃起的肉棒插进她的肛门里、或者单单塞进她的臀缝中，再从背后搂住她、握着她温热的双乳，一起站着或者靠着池沿半躺着，让身体保持着一种内在的性腺亢奋和末梢神经瘙痒，在性感直达到半山腰后保持着彼此肉体的静止，泡在温泉池里静静地看着蓝天白云或者夜空繁星。
    所谓性爱好像并不只是那种刻板印象里，那种酣畅淋漓的进进出出，两个全裸的人单纯地把私密处紧贴在一起，享受着对方的搂抱、各自身上的味道和温度、感受并努力铭记她身上每一寸部位的形状、颜色、触感、以及触摸那里时她的反应，似乎是一种更浪漫的乐趣。
    我总感觉我后门被夏雪平攻陷的次数要比她自己丘涧谷道失守的次数还多，尽管我没仔细统计过，而且我也发现了夏雪平这平时好高高在上的冰冷女王顽皮的那一面：晚上说好该睡觉了，结果她趁我不注意，在我身后突然一发“千年杀”入魂；早上起来见我晨勃了，她说想让自己的中指“攻入鹅城”当一次“腺长”，要“让子弹飞一会儿”，可她见我早上没晨勃，又说要帮我检查检查身体，看看我某些功能是不是因为“过度操劳”导致“失灵”或者“宕机”，而且每一次她都要主动帮我含住我的龟头——口交吞精这个项目，在我这彻底成了围城建设：之前的时候我总幻想高冷的夏雪平如果可以含住我的阴茎的时候会是什么样，而现在见她每次都来吃我的香肠，我还真怕这样下去我会不会被她吸干。
    ——亲生儿子被妈妈弄到精尽髓竭这种事情，好像挺美妙，但同时又是乘以二倍的恐怖。
    有几次我半夜睡着了可能呼噜声太大，她半夜被我吵的睡不着了也要找我弄一次我的前列腺，一边弄还一边埋怨似的诱导我对她说一些屈服的话，我明明不是个受虐狂，但是夏雪平好像从来都特别喜欢我这么黏着她、顺服地被她欺负，我在她面前好像大多数情况下都是她的小M，但经常也可以反杀的，所以她怎么欺负我我都愿意配合她。
    只是，与此同时还有个事情我很在意。
    我老爹何劲峰，那是时事传媒集团里有名的“哼哈八大将”——时事传媒有八个能打呼噜的老爷们儿，其中何劲峰老太爷就荣幸地占得一把交椅，每次集团出差或者集体旅行的时候，几乎没有人愿意跟这“八大将”同屋休息，因为这八个人的呼噜声已经不能单纯用“大”来形容了；我和美茵对此也算是深有体会，家里刚被艾立威放火烧掉、我和美茵、父亲三人借宿到父亲朋友的一个小房子的时候，父亲每天晚上的呼噜声简直像军事演习一般炮火连天，吵得我和美茵都睡不踏实，所以那时候父亲没办法，夏天到了就只能在院子里睡，而冬天到了就只能自己先熬着，等我和美茵睡熟了他再睡。之后换了大房子，尽管分了上下楼，但是偶尔在楼上，我还是能听到父亲如低音炮一般的鼾声——想到这，我又不禁心疼一波陈美瑭阿姨来；美茵也跟我一起睡过，但我打呼噜打得厉害的时候，也不至于完全把美茵吵醒，她也作证说过，我打鼾声音最大的时候也比不上父亲平时的呼噜声。
    那么好歹夏雪平和父亲在一起同房休息、同床而卧十一年的时间，虽说这之中父亲还经常去外地或者外国出差，但夏雪平居然能忍得了父亲的喊声却受不了我的？这倒是件怪事。而且，好像在我记忆里，小时候的我和夏雪平一个被窝睡觉的时候似乎都比父亲和夏雪平同房的次数要多；而我跟美茵对于父亲都有一个共识，那就是“何老太爷”最喜欢躺的地方是沙发，这是我俩打从有记忆那天起就注意到的——所以夏雪平受不了我的鼾声这件事，我越想越觉得不对劲，但我也没傻到去拿这个问题跟夏雪平直接问或者跟她调侃这件事，除非我存心想跟她找不自在。
    正想着，此时夏雪平房间里的灯已经熄了，我想了想，也关了起居室里的灯。榻榻米式的沙发倒也舒服，而且盖在我身上的这台智能暖桌也是能调节温度的，虽然没有盖被的踏实的触感，倒也很舒服。可我就是睡不着觉，一半是因为我仍觉得充盈的性欲无处安放，另一半是因为偶尔不抱着夏雪平睡觉，真的有点孤单，分房睡对我来说都成了异地恋。
    “睡了吗，我的小平平？”我故意连调戏带卖萌地给她发了一条微信。
    之后我分明听得清楚，她的房间里传来了翻身掀被子和拿手机的声音，但手机对话界面里却依旧安安静静，接着就又听见她轻手轻脚地放下手机，我想她是不想回复我，即使她也肯定觉得身边少了些什么、说不定她也在忍，但她就是下定决心今晚好好睡觉，因此我想我也别去讨那个人嫌，就让她好好睡罢。
    不出所料，十分钟左右之后夏雪平的房间又安静了，隔着门还能听见些微的小鼾声。听着夏雪平可爱的鼾声，别提在我的心里有多么踏实和幸福，可这样的我依然全无睡意，于是我又鼓捣了一会儿朋友圈。
    看得出来这几天里，我的那些列表好友们的生活过得还是多姿多彩的，有的事逗得我捧腹大笑，有的人犯二到让我同情；初中同学里有人在聚会上重新见到了心仪的对象，牵手在一起，有人却因为聚会而被自己的另一半猜疑，但是忙碌的仍然忙碌，游手好闲的依旧游手好闲。大头似乎是在那个收了自己前妻做情人的律师的帮助下，跟他那个风华绝代却毫无教养的前妻达成了和解，带着牛牛搬了新家，从照片上看起来地方依旧不大，但至少要比牛牛之前那个乌漆麻黑的蜗居令人舒心不少。警局里好像又来了新人，具体是怎么回事我也没看懂，但总感觉又是迎新又是参观的，弄得局里热闹非凡。修德馨更是幸福，自己的老婆生了二胎，还是个可爱的小姑娘，长得很像老修，这一连好几天修德馨都晒着自己跟小宝贝的自拍，而就在这一会儿他又发了一张小姑娘熟睡的照片，我也跟着高兴得忍不住留了言说：“老修，你小心点，再这么笑下去容易把嘴角咧到耳朵下头。”老修马上回复了一句：“哈哈，半夜换尿布，越看闺女越开心！等小处长回来，我闺女该满月了，到时候小处长一定得赏脸啊！”
    “看您说的！到时候我一定包大红包！修大哥，恭喜了啊！”留完了言，我往下翻看着，于是我便看到了整个朋友圈里最让我不知所措的一组状态，那就是小C发的，而且这几天的朋友圈状态，似乎都是仅限我可见的。
    “‘ABDE我叫小C’：我是柠檬精［快哭了］。他出发了，却没跟我打个招呼。开始想他［快哭了］。”——11月8日。
    “‘ABDE我叫小C’：他不在F市的第一天，想他，却又不敢打扰他和‘他的她’。说好分我一些的好，可如今我一点都要不到。”——11月9日。
    “‘ABDE我叫小C’：疯狂想他［凋谢］。分享歌曲《找不到》—S.H.E.《奇幻旅程》。”——11月9日。
    “‘ABDE我叫小C’：突然觉得他不在的时候，做爱像是在做作业。唉，我为什么要去嫉妒一个我一定比不过的女人的，而且她的确很完美啊……想他。”——11月10日。
    “‘ABDE我叫小C’：单身节，两个人，却感觉既不如三个人，也不如一个人。无比想他。”——11月11日——我是从这一条和前一天那条猜到，她肯定是屏蔽了所有人只让我可见的，因为她的好友列表里有夏雪平、又有丘康健，还有一些其他的鉴定课的同事，她得有多大胆子敢在他们面前说出“做爱就像做作业”这样的话？其次在昨天，也就是11月11号这天，大白鹤先发了一张小C走在前头、自己在后面牵着小C的手的照片，还有配文。
    “‘太上老君の小徒弟’：光棍节，跟我家小主一起出来撒狗粮［龇牙］，开心就完事了！”
    随后小C给大白鹤点了赞，之后在自己的朋友圈也发了一条公开的状态，也是那张照片，配文是：“我家奴才非要我出来‘虐狗’，这样是不是有点不好？［龇牙］”
    看着这些状态，我心里五味杂陈，但是手指在点出键盘之后，却又不知道该评论些什么。最后的最后，我只好在他们俩的那两张合照下点了赞。然后接着往下翻着其他人发出来的东西。
    刷新了一遍之后，我赫然发现，今天竟然是韩橙和张霁隆的相恋纪念日。
    “‘敢笑荆轲胆如鼠’：今天是我和小橙的纪念日。风风雨雨十二三年，能够让我遇到你、得到你，是我最大的荣幸。我最亲爱的老婆，你是我此生最闪亮的星星。”——张霁隆很浪漫地带着韩橙“打飞的”去了趟意大利，在维罗纳吃了顿大餐、看了一场关于罗密欧与朱丽叶爱情传说的歌剧，第二天清晨又去了罗马的特莱维喷泉，在那里两个人一起在许愿池投下了幸运硬币，然后又迅速返回了F市。张霁隆秀恩爱的方式倒真与众不同：要么单纯是自己和韩橙那佩戴着婚戒的两只手搭在一起，旁边简单滴地摆放着一盘蒜香面包和两杯mojito，要么是一瓶红酒上面，隐隐约约可以见到穿着深色晚礼裙的韩橙的身体倚靠在穿着礼服的张霁隆的身上——我一直觉得韩橙的外貌看起来其实更像个十几岁的小丫头，有时从她身上流露出来的气质要比美茵和琦琦更加天真稚嫩，所以红酒瓶上的倒影，倒有些像《这个杀手不太冷》的人物剪影；张霁隆自己也说，他和韩橙在罗马逛街的时候，还被好事的当地人怀疑是一个大叔拐了一个小姑娘。一系列的照片，风格简约、浪漫却又别出心裁，毫不落俗。
    点赞的有老爸、美茵、琦琦、陈绮罗、胡晓芸、魏三、花豹，以及网名叫“半座城池”的韩橙自己，唯独不见那个每一次张霁隆一发些什么、哪怕简单转载某些新闻报道也会在下面活泼发言、ID总被我误以为是夏雪平的“元气女侠夏凌霜”，这个网名的主人便是杨昭兰。
    细想一下，自从我到Q市那天晚上之后我就再没跟张霁隆说过话，若一直不理会人家确实说不过去，于是我立刻点了心，然后留了一句言：“祝霁隆哥与橙姐百年好合、地久天长！”很快张霁隆回复了一个“抱拳”表情，我心里的石头才稍稍落地。
    至于为什么我几天都没联系张霁隆，且我还这么心有戚戚，还得从我刚到Q市那一晚说起。在我把夏雪平身上的最禁忌的肛门部位打开之后，我搂着夏雪平回到了床上，看着由于初次肛交而陷入高潮的夏雪平全身无力、目光迷醉而朦胧，再加上酒精的同时作用，并且因为我托着她身体的时候几次都触碰到了她的性感带，在我把夏雪平放在床上之后，她竟然自己又高潮了一次，而我也忍不住在她的后庭和蜜穴里又各射了一次，直到夏雪平在无尽的畅快中沉沉睡去。
    那时我虽然全身软绵绵的，但是精神太过亢奋，我便如今晚这般毫无睡意。看着夏雪平睡得香甜，我不忍再折腾她，便只好下了床去了起居室里找我落在电暖桌上的手机，只见张霁隆已经给我发了两条微信、又打了三个电话，
    却不知张霁隆有何急事，但我一见，那时候已经是半夜三点钟，于是我试探着回复道：“霁隆哥，睡了么？刚刚有什么事？”
    “能睡么？一直等着你呢。而且你说我找你有什么事？”
    我这下才想起来张霁隆托付给我的事情，于是我连忙从头到尾把我怎么遇到那一对儿看着像年轻情侣的男女、然后跟他们上车开到一个不太起眼的小农家院，然后在农家小院里遇到的那个姓侯的的体貌特征，包括这个姓侯的把另外的两封信都给烧掉了这些云云之事，全都打字告诉了张霁隆。张霁隆那边沉默了一会儿才回复道：“你和夏警官，现在住的温泉山庄，是不是叫‘萃青休闲山庄’？”
    “就是这个名字。”
    “像你们住的这样的度假村，侯劭彧在全东北还有八家。有L省首富招待你，你小子可真是偏得。”
    ……我的天，我竟然没想到那个看着容貌平平甚至有些贼眉鼠眼的光头男人，竟然会是侯劭彧！哈哈，不过也怪不得坊间传言，说侯劭彧从不在镜头上露脸是因为他对自己的容貌太没信心……
    正在我想着这件事的时候，张霁隆给我发了一大段话。
    “秋岩，我知道，你跟夏雪平能走到今天这一步，你和她都拿出了很多勇气，你也克服了很多困难、克服了你自己很多毛病，所以你会为了你的夏雪平对其他任何事情都不管不顾。只不过，同样身为一个男人，我有必要提醒你：女人和情感固然重要，但是你千万别忘了自己该做什么；你纵是忙着与夏警官如胶似漆，告诉我关于今天你去见侯劭彧的所有过程的工夫总该有的，对吧？你休息吧，好自为之。”
    这段话真是说出来难听，写出来难看，看完了之后我是憋得一肚子的火——我心说，无论是你张霁隆还是徐远，本来就是让我和夏雪平来度假的，首先我不知道你们二位都在人前背后琢磨着什么大业，其次这种事情不是我在帮你张总裁做的么？我道是这事情并不重要，本来也就想着什么时候张霁隆问我我再告诉他，却没想到反而他要我主动上报，告诉得晚了他还给我训了。退一万步讲，我也不是他张霁隆的小弟马仔，他也不应该跟我这么说话，尤其还拿夏雪平跟我的关系说事——怎么他和徐远都这样呢？
    我刚准备给他发几句我此刻心中所想，但转头一想，我又不禁叹了口气放下了手机——因为他说的倒也是，自从他开始帮我调查艾立威……不，应该说自从他第一次见到我，收拾了准备欺负美茵的唐书杰那帮小崽们的时候，我就已经开始欠他人情了，再往前论，他和韩橙还总帮着我和老爸照顾着美茵，而自从徐远把我拉进他俩之间对弈的局里，我跟他之间的关系算是扯不干净了。他之前都把我的事情当做他的事情，那么现在他交待给我的事情也就自然成了我的任务；而且我确实是贪欢一时，只恐痴迷误了贤；搞不好，他在等我的消息的时候，旁边还有人在一起跟他商量着事情吧？
    会在哪？床上？跟谁？韩橙么？还是杨昭兰？还是两位嫂子一起？哈哈……想想很刺激，但也不可能这么简单；难不成在他的霁虹大厦？某一处写字间或者会议室？对了，那个陆冬青陆教授跟他的团队是不是还在张霁隆那儿么？陆冬青是张霁隆请去帮着杨省长连任的，他又搞得是大数据……陆冬青，会对徐远的事情感兴趣么？说到底，徐远让我和夏雪平围着Y省绕来绕去的，又搞暗号接头、送鸡毛信这一套老旧电影里的东西，他到底是在搞什么名堂呢？
    ——在脑海中经历了一次枯燥的头脑风暴后的我，依然睡不着。
    电视里播放的大都是怀旧的华纳兄弟动画片和老套的家庭伦理言情剧，简直无聊透顶；18＋频道里，身子骨单薄枯瘦娇小的日韩萝莉少女们，躺在床上的惺惺作态，还有丰乳肥臀、满身花刺青的欧美bimbo类型的大洋马们，则是发了疯似的简单粗暴、也不论自己面前的都是什么竟也照单全收，这让我隐隐觉得有些不舒服，况且在我拥有夏雪平之后，其余女人的魅力似乎都对我绝缘了，乃至于我跟夏雪平在Q市的大街上压马路的时候，有几个长相标致、身材性感的白人小姐姐冲我狂送秋波我都没反应过来，在我身边的夏雪平反倒觉得出乎意料，并且有些担心我是不是被她给“累到出了故障”。
    回想着夏雪平当时略微带着醋意的怀疑，再加还有那么一丝丝惊恐的可爱表情，躺在沙发上含笑合眼的我，手里的遥控器一下子就松了，至于我有没有关掉电视，我也不大记得……
    “哼！昨晚睡得挺好啊！”
    再一睁开眼睛，夏雪平正面色羞红地抄着一只枕头站在我面前，在我还没来得及搞清楚状况的时候，那枕头已经糊住了我的脸；我拿开枕头揉揉眼睛，此刻已经天亮，但见电视屏幕上，Lady Fyre和Leya Falcon正在争抢着吸吮一只纯白长屌，同时又在摆出勾人的神色自摸着，最过分的是，这部片子还是第一视角拍摄。
    我连忙关了电视，并对夏雪平解释道：“不是……不是你看到的这么回事！我……”
    “你要是喜欢这样的，你就自己留在Q市吧！巴尔扎克大街上不到处都是这种么？前两天你还跟我装像说不喜欢这种，今天就露出尾巴来了！”夏雪平看着我，气哄哄地说道，说完了就转身要往卧室里走。
    我连忙站起身从背后抱住了她，而这两天我有些习惯于在搂着她的时候不是抓握乳房就是掰她的翘臀，所以此时我的双手仍然条件反射一样地罩在她的酥胸：“别生气哦！我……我真没看，我就是昨天睡不着乱翻的频道，也不知道怎么就调到这个了……”
    “别碰我了！”夏雪平恼怒地扳开我的双手，又大踏步向前走了两步，但当我再一次搂着她、捉住她的乳房、并且握住的力道比刚刚更紧的时候，她却只是象征性地挣扎了一下，然后嘤咛了一声，带着些许娇喘随我训斥道：“你……你不是喜欢那样的么……嗯哼……我才没有那种身材呢！你去找那样的吧！”
    “夏雪平，我真不喜欢这样的——我就喜欢你这种身材的！实际上，我现在就喜欢你！你的身材对我来说是最完美的！我就喜欢夏雪平！”
    “哼……你就会说！你这个坏小子！”夏雪平轻轻抚摸着我的手背，转过头斜着眼睛看着我，我搂着她的身体，迎着她的嘴巴亲吻上去，她也毫无保留地张开嘴巴，然后微微伸出舌头等待着我的侵袭。亲吻了一会儿之后，她又哭笑不得地看着我，眼神里满是温柔和宠溺，只是脸颊上的颜色依然红润，她想了想又对我说道：“小混蛋……你真觉得我的身材比那些女人的要好啊？”
    “不只是身材，而且是身体上的每一个地方、每一寸肌肤，对我来说都是完美的！”我捧着她的脸说道。
    “舌头倒是真甜！”夏雪平捏了捏我的鼻尖，嘟着嘴看着我。
    我这时才注意到，以往向来不修边幅的夏雪平，今天居然擦了些粉底液、又涂了润唇油。我喜欢不加任何多余修饰的素颜的她，但是此时她只是在脸上加了一些点缀，整个人看起来竟的确年轻了更多，若外人看起来，或许会觉得她也就比我大了七八岁而已，以至于一时间让我看得呆了。
    ——在出席赵嘉霖婚礼那天她都没这样过，她是为了我才化妆的么？是我潜移默化地改变了她么？看着这样美丽，却又不再像以前那样冰冷的她，我内心中立刻产生了一种异样的怜惜，我喜欢她这个迷人的样子，又生怕她会失去了之前她那种坚毅和高傲。
    就在我全神贯注地凝视她的时候，她又追问了我一个问题：“那你就没对你苏阿姨有点什么想法、或者留恋？”
    这问题直接给我问傻了——自从苏媚珍被徐远开枪打伤后，夏雪平就没问过我关于我被陈美瑭从背后打晕之后、在警局地下室里发生的事情，不过她要是想知道的话倒是很简单，直接去现场用肉眼看便是了。她这时候问我，我估计她是看刚刚屏幕上Lady Fyre的身材与苏媚珍的十分相似，她见了必然万分吃醋；只是这问题，我觉得我怎么回答都会掉进陷阱。可既然她问了，我是绝计不能以沉默了事的，我还是作出十分果断、不假思索地回答道：“怎么可能呢？她哪点比你好？”
    ——其实我把话说到这就足够了，我猜她也说不出来什么、也没办法跟我发脾气；但这节骨眼上我也着急，于是我就没控制住自己犯了傻，多说了半句话：“我是被她强奸的，我能对她有什么‘留恋’啊？”
    如果我在未来哪天写回忆录的话，我一定会在引言里加上这么一句：多数反派死于话多，何某亦如是。我很后悔，但是我最后一个标点符号都已经落地了，就算捡起来舔舔灰再咽回去也来不及了。
    夏雪平听了我这话，我想她自然会多心，也必定是不悦，可她却也并没发什么脾气，对我的话也没什么评语，只是说道：“快去洗漱吧，洗漱完了吃早饭，还要赶火车呢。”
    于是这一早上她都没说话，无论吃早饭、侯先生亲自来把车钥匙和信用卡拿回的时候、他派专车走专门的通道去专门的休息室送我和夏雪平上火车，以及上了火车之后——上了火车之后，因为我和夏雪平的头等座车厢本身就没几个人，夏雪平坐在我旁边没多一会儿，想了想，又去了隔着过道的另一边靠窗子的座位。
    “不……你这是干嘛？”我不知所措地看着从一上车就望向车窗外的夏雪平，并想起身坐到她身边，却听到夏雪平冷冰冰的声音：“你让我安静一会，我想休息。”
    恰巧这时候，一个染了紫红色的短发、穿着性感而时髦的白色紧身夹克和深蓝色迷你裙，还套着黑色裤袜，全身哪里都长得靓丽迷人但就是没长眼睛的女孩子从车厢的最后一排走到了我身边：“帅哥，你里面的位置有人坐么？”
    “有。”我看了那女孩一眼，对她没好气地说道。
    “……没有，你坐吧！”夏雪平却抬起头，对那女孩说道。
    却没想到给那女孩吓了一跳：“呀！这还有个人呐！刚从后面过来根本看不到……阿姨，这没有人吗？”
    “嗯，没人，原本那个座位上的人下车了。”夏雪平平静地说道，又转过了头。
    那女孩笑着看了我一眼，仿佛跟我认识了好久似的，高抬着腿，用大腿内侧蹭着我的裤管踏进了我左手边那个座位的区域。而夏雪平冷笑着看着我这边，待我转过头望向她的时候，她又十分置气地别过头，漫不经心地瞥着铁路两旁的风景。
    其实从夏雪平的眼神和嘴角变化，我也能看出来她对自己问出这个问题也有些后悔；而在这一天的很久很久以后，夏雪平才告诉我，其实在这一天早上之前好几个夜里，夏雪平都做了一个恶梦：她梦见苏媚珍醒了，然后一下子复制出十个苏媚珍来，那些“苏媚珍们”把夏雪平浑身上下剥得精光，又往她的身上泼满了屎尿和鲜血，把她拉到大街上围观；而在众人围着夏雪平骂着脏话的时候，在人群里那十个苏媚珍竟然脱光了，然后拉着我到她身边为众人表演起活春宫来，于是那些围观的人一边往她身上丢着粪便、垃圾，一边为苏媚珍们和我抛上鲜花。埋在苏媚珍们的肉弹中的我，居然也开始骂起她来，并且还对她炫耀着自己可以左拥右抱那些苏媚珍们肥硕淫媚的身躯。
    而与夏雪平隔着一条过道和一排座位的我，我总觉得自己其实没做错什么，却又觉得自己什么都做错了。于是，这天早上成为了我和她开始了母子禁恋之后第一个令人觉得难过的早晨，这个早晨充满了难过、痛苦与尴尬。
    一路上，旁边这个女生一直在跟我找话茬搭讪，我基本上没说几个字，而这姑娘基本上快把自己七大姑八大姨的底子都交代了。车厢里只有我、夏雪平和这个小女生，但听起来却像是十几个人在一起说群口相声似的。小丫头是Q市人，某个寄宿制国际学校的高中生，马上要到美国留学上大学，而今天刚满十八岁，于是她奇思妙想逃课一天，期待着在高铁上来一场艳遇——对于她的说辞，就算我是个单身男性我想我也会对此产生怀疑：若真是想要艳遇，最好的方式其实是买一张卧铺列车的票，一下子就能在车上待七八个小时的那种，想怎么遇都行；我又打量了眼前这姑娘，双眼漏神、一脸的按照日系美妆浓妆艳抹的粉底和腮红、一身看着不起眼但满是大logo的名牌，再加上她说话时满嘴的“xswl”、“awsl”这些她要是不解释我都听不懂的代码，让我的心里多少放下了一些戒备；可这姑娘实在是太能自嗨，她跟我说话的时候完全是自言自语，但是越聊越高兴，越聊话越多，我实在觉得吵闹，于是我拿出了自己那副入耳式耳机，警告她别再出声，那姑娘立刻用着又惊又喜的目光看着我，在我还没把歌曲从手机里点出的时候，俨然听到她在一旁悄悄说道：“妈呀……好爷们儿的小哥哥，太男人了……要是能陪我出国做我男朋友就好了……”
    我侧过脸翻了个白眼，却听到另一旁的夏雪平，正冲着我这边窃笑着。
    再没过一会儿，乘务员开始为乘客端上了水果、糕点、冰水和果汁。我正端着手中的那杯苹果汁，正调弄着手机上的浏览页面，那姑娘端着矿泉水瓶便直接朝我的杯子撞了过来：“小哥哥，干杯！”但我手中那杯子却是那种软塑料杯，本身我端着冰凉饮料的时候就得小心翼翼地，在我的注意力完全在手机上的时候被她如此猝不及防地一撞，苹果汁一下子就洒处了一大半到我的牛仔裤上。
    “呀，对不起啊！对不起！”
    我瞪了一眼那姑娘，丢了杯子收起桌板，便站起了身。眼见着那姑娘委屈地喝着那瓶乘务员刚递上来的矿泉水眼巴巴地看着我，我也没好发作，只是把手机揣好；因为最近的两个洗手间里此时都有人，于是我只能憋屈地走向了隔着两节二等座车厢的洗手间。
    我抽出几张卫生纸擦干了裤管表面的果汁，又高抬腿用烘干机烘烤着裤管。正在这时，隔着洗手间的门板，我听到了两个男人在鬼鬼祟祟的对话，出于条件反射，我立刻放下了腿，然后轻轻拉开了洗手间门栓，让门锁在外面看起来是绿色“无人使用”的状态，并仔细偷听着那两个人的对话。
    “下药了么？”
    “都搞定了。”
    “没被别人发现吧？尤其是乘警？”这个声音，我似乎在哪听过。
    “别的乘警在后面几节车厢呢，有个老乘警要退休了，他们在帮那个老头办欢送活动；茜茜现在已经被我药翻了，等帮你们干完事，我再把她肏了，然后我假装跟她一直在一起就好了。她头脑简单，再加上她平时就对我挺有好感的，我估计应该不会引起怀疑。”
    “嗯，那等下我在E站就下车了，剩下的事情你自己摆平。记住了，我只要一等座第一排左手边那个女的；要是那个男的有醒过来的迹象，有必要的话，你可以用这个把他勒死！”之后，其中一个人似乎给了另一个人什么东西。
    “明白了。你在五号车厢等着，那有一个弃用的医务室，我一会儿就把人带去。”
    “你小心点，那俩人可都不好对付。”
    “知道了。”
    ——一股冷汗同时从我的前胸后背和四肢冒了出来：一等座第一排那个男的，不就应该是我么？而左手边那个女的，现在虽然是那个吵闹的女生，但本来，应该是夏雪平。
    我心里十分着急，但却也没急着从洗手间里出去，我非常清楚这个时候出门就是在“送人头”。但听见此刻确有一个脚步声往五号车厢那边远去，而另一边，突然走来一个中年妇女，开口问道：“小伙，我问一下，你们这车上哪有接热水的地方啊？”
    “您好，二号车厢和三号车厢的饮水器里发热电阻都坏了；四号车厢和餐车里都有热水。”——刚刚那另一个男人的声音说道，听起来这人应该是这趟车上的男乘务员。
    “哎我的天，这么费劲啊！怎么整的，饮水器还坏了……就你们这趟车还是优秀列车组呐？”
    “不好意思啊……这样，乘客，您先回到座位上等候，稍等一下我叫我的同事拿暖水瓶给您倒热水行吗？请您耐心等候。对于给您造成的不便敬请谅解，万分抱歉！”
    “那行吧……阿姨看你也是个有礼貌的，也不计较了。快着点啊，我孙子还等着喝热果汁呢！”
    “实在不好意思……”
    听着那乘务员跟那中年女人离开，我才悄悄从厕所里面走出，但见一个一米七左右的穿着西装制服的男列车员刚安排一个烫了卷发的矮胖妇女坐下，脸上微笑着，手里还拿着一只看起来像是小纸卡片的东西——我认识那东西，警院的元旦晚会我年年都是场务副导演，那东西便是弹奏吉他、小提琴，或者古筝、扬琴所用的钢丝琴弦。想必是因为那大妈过去跟这乘务员要热水，因此他还没来得及把这琴弦拆包。
    我该怎么办？
    ——此刻我的大脑一片空白。
    我下意识往后腰一摸，但那里是空的；徐远交给我的那把手枪被我放在了风衣里怀口袋里，而就算是手枪被我别在腰后，此时我的身份也只是个普通乘客，那手枪还没消音器，所以这一刻就算有枪在手我也没办法用。
    我该怎么办……
    我在心里一边问着自己对策，一边摸了一下手机，我本想着联系夏雪平，但是下一秒我却像着了魔一般，看到在一个空座位的桌板上放着一个带盖瓷茶杯，于是我并没有去掏裤兜里的手机，而是直接捏着茶杯上的盖捻，把杯盖握在手里，然后加快了脚步紧跟着那个乘务员。
    那男乘务员走到三号和二号车厢中间的时候，一边往一号一等座车厢里望去，一边对着垃圾箱口拆着那包琴弦的纸质包装。我看准了他身后那洗手间里已经没人，于是我倒吸了一口气然后屏住呼吸，回过左手打开了身后洗手间的感应门锁，紧接着用屁股把洗手间们顶开了一个门缝，然后抬起左手猛地捂住那乘务员的嘴巴，右臂用力地锁住那人的脖子，用力往后一退，直接带着他就往厕所里窜。
    那人似乎还没反应过来就被我带进了洗手间，见我抬腿踢上拉门，他一面不停挣扎着踹着厕所门，一面把头往后一撞，正好撞到了我的眼眶上。我的眼前一黑，疼得双眼都流出清泪，听着他在不停地用脚踹门，心说要是他把别人招来可就麻烦了……
    我其实心里慌张得很，慌张到阴囊上满是冷汗、阴茎都萎缩了、大腿内侧像是发烧一样滚烫，但另一边我晃了晃头，脑袋里清明得很，我来不及多想，照着不锈钢洗手盆把右手里握着的瓷杯盖拼命一砸，接着又握着那陶瓷碎片对准了那人的脖子，从他的颈部左边的大筋狠狠扎了进去，接着也不知道从哪给我的那么大力气，让我往右拼命一划，在我耳边只听见“咔哒——咔哒”两声，仿佛吃烤鸡时嚼动那三角脆骨时嘴里发出的声音，又听那男人拼命往上挣扎着，在我怀里闷咳了一声，然后便断了气。
    半秒之中，“呲”的一声，一股血流便从那划口中喷出，溅到了洗手间门上、镜子上、水槽里、地面上，还有我今天穿着的这件白色衬衫上……
    我这时才反应过来，我杀人了。
    眼前这个男人，死不瞑目，尸身未凉。
    这一刻我的一半灵魂想要瘫坐在地上哭，而我的另一半灵魂却引导着我冷静地推着那个从脖子里还在往外喷血的尸体，把他扶到马桶上后将他的衬衫脱了下来，绑在他的脖子上勒紧，这样便暂时止住了从这人尸体里往外喷溅的血液；接着我在他全身上下仔细摸着，果然摸到了一把形状怪异的凹口钥匙，上面还用透明胶贴着一张纸签，上面写着“WC通用”。
    厕所的空气中此刻除了樟脑球的清香和一丝丝尿骚味道之外，彻底充满了血腥的气息；我深吸了口气，然后淡定地从身上脱掉那件被染红的白色衬衫，用衬衫擦干净了洗手间门上、镜子上，以及其他所有沾血的地方全部擦干净，又淡定地洗了把脸——我刚准备在手上和脸上打满清洁泡沫，可看着两只手上流出的殷红鲜血，我突然忍不住把手放到了自己唇边，然后伸出舌头舔了一口；但再抬起头看着镜子里的自己时，我又连忙放下了手，吐掉了嘴里的东西，然后迅速地挤压着清洁泡沫器，把手疯狂地用水流冲洗着。我用自己的已经变成血红色、已经开始氧化发硬的衬衫擦干自己的双手和面部肌肤，又用它包裹起卫生间里所有的陶瓷碎片。紧接着，我迟疑了片刻，又从那人的裤兜里摸出了他的手机，连按带砸，总算是给那部手机关了机。
    我深呼吸了几十个回合，终于鼓足了勇气走出了卫生间，此刻正好没有人从这里路过，而前后两节车厢的人大都不是在睡觉、就是在看手机看电脑，于是我乘人不备用，那把钥匙把厕所门锁紧，又拧了两下门把手、用手触碰了两下触发式门锁，确认这厕所门不会被人轻易打开之后我才转身匆匆离开，将手里的衬衫和陶瓷碎片还有那部手机一股脑丢进了垃圾箱里。
    回到一等座车厢里，看着上半身只穿着一件背心却满身冷汗的我，夏雪平也愣住了——而此时，夏雪平正单膝跪在我的座位上，焦急地顶着那个聒噪的女高中生，轻轻抬手拍着那姑娘的脸颊；那姑娘脸颊苍白、口吐白沫，但呼吸节奏还算稳定，也不知道是否会有大碍。
    “怎么了？”夏雪平看出事情不对，也一改刚刚的冷漠，担心地攥住了我的胳膊，“你衣服呢？”夏雪平问完，立刻转身抬手搬下行李箱，帮我找那件高领保暖衣。
    “……我……我杀人了！”我大喘着气，低声对夏雪平说道，又目光呆滞地看着她身边那个已经被药昏过去的女孩。
    夏雪平转头瞪大了眼睛看着我，愣了一秒，紧接着赶忙站起身，抬手搬下行李架上我的那只拉杆箱，从里面翻出了我的那件白色高领打底衫，然后她有条不紊地迅速把打底衫给我套上，又握着我此刻冰冷的右手，把我拉到了座位上拍拍肩膀让我坐下：“你先坐下缓缓。跟我说说，这是怎么回事？”
    我调节了一下自己的呼吸，才继续说道，但此时的我已经语无伦次：“有人……刚才好像我听见有人想要把你带走……不知道在刚刚别的乘务员派发给我矿泉水里下了什么药，那人以为你昏过去了，是准备抬你的……另一个人说，还要他勒死我……那瓶水被这小丫头片子喝了……”
    夏雪平听罢，眼神里充满了担心和紧张，同时也恍然大悟：“怪不得她刚刚吐了差不多两杯水似的东西……但没什么大碍，现在睡着了而已。”我转动了一下放在我座位上和我左手旁那个女高中生桌板上的乘务组赠送的矿泉水瓶，只见在瓶身上全都有一个微小的针孔，但因为那针孔太细小，如果不挤压瓶身，从那里几乎根本不会漏出一滴水，而且那针孔是扎在水瓶商标的加粗行楷字旁边的，不仔细观察根本看不出来。而再看夏雪平刚刚坐着的座位上，她那瓶水根本都没打开。
    夏雪平继续对我追问道：“秋岩，对方那两个，都是什么样的人？”
    “一个是乘务员，被我杀的那个……他好像有个同伙，不知道是什么样的人……五号车厢有一个医务室，那个人在那等着他把你抬过去。”
    夏雪平沉吟片刻，又对我问道：“你杀掉的那个，尸体处理好了么？——你先冷静一下，再好好给我讲讲刚才你听到的、看到的，以及你怎么动的手。”
    于是我深吸了一口气，喝着自己从温泉山庄里带出来的矿泉水，把刚刚听到的那两个人的对话和杀掉那个乘务员的过程都跟夏雪平说了。夏雪平想了想，又对我问道：“那男的那串钥匙呢？你扔了没？”
    我赫然发现那串钥匙竟然还被我握在手里，于是我来不及多想，直接把钥匙递给了夏雪平。
    夏雪平拿了钥匙，便转身准备离去。
    “我……我跟你去！”这时候，我已经从风衣口袋里摸出了自己那把手枪。我心想，夏雪平应该可能是要去五号车厢跟那已经死去的男乘务员的同伙交手，于是立即紧张起来，但即便我惊魂未定我也不能让她一个人冒险。
    “收起来！”夏雪平瞪了我一眼，又果断地对我命令道，“我不是去那个医务室！待在这儿别动！”说完，她的身影便顺着座位之间的过道迅速远去。
    我无力地跌在椅背上，把刚刚沾满鲜血的双手放到了自己的鼻翼下，贪婪地嗅着……
    刚杀了人之后的我，此刻当然害怕：因为就在刚刚我捂着那个人的嘴巴让他产生窒息与绝望心理，在我的怀里痛苦挣扎，而我将那杯盖碎片插入他的脖子中的时候，咬牙切齿、全身冷汗的我，竟突然感觉到了一丝畅快——甚至这种畅快要比阴茎插入膣户或肛肠里来得更舒服、更直接；在那如注血流从那人的颈动脉里喷涌而出的时候，在我的身体里所分泌出的多巴胺，似乎要比夏雪平每天晚上为我按摩前列腺时都要多上十几倍……血液中那种鲜甜的气味，以及从伤口里喷薄而出时的声音，对我来说竟是一种莫名的享受。在那一刻，我赫然觉得自己身体里的某一部分被激发出来，仿佛一颗被深深掩埋许久的种子一瞬间破土萌芽，又仿佛沉睡在棺椁一般茧房里那形容枯槁、面目犁黑的干蛹得到了滋养，在霎那间破茧成蝶——我似乎害怕的不是杀人这件事本身，而是我发现我自己对于杀人这件事似乎并不畏惧，并且，在我的内心还产生了一丝小小的上瘾的感觉——而我所以为的，我期望的只是当我面对着段亦澄、面对着苏媚珍、面对着艾立威的时候才应该产生这种毫无负罪感的快慰和笃定；而明明昨天以前的我，昨天以前那个对什么事情都得过且过的何秋岩，连踩死一只蟑螂都心有余悸。
    十五分钟之后，夏雪平又回到了我身边，她什么都没说，平静地拉着我的手，我也跟着站了起来，她把我拽到了她一直坐着的右半片靠窗的座位，让我安静地坐好，然后她一把搂过我的头颈，让我枕在她的结实的肩膀上。
    “乖，小混蛋，没事了。”夏雪平轻抚着我的头发，用脸颊贴着我的额头对我说道。
    “你刚才是干什么去了？”我疑惑地问道。
    “那个值班女乘警不是也被下药了、其他乘警不都不在么，我就潜进值班室，把关于你刚刚动手时候那段监控录像删掉了。”夏雪平亲吻着我的额头对我再一次安慰道，“没事了。”
    “那……”可我还是有点不放心，我继续对夏雪平轻声问着，“等一下到E站的时候，要不要赶紧下车？我害怕……”
    “傻孩子，E站到G市还有一百多公里，你我临时怎么找车子？这个时候下车、再找车，肯定会被人怀疑；刚刚我已经删掉你你在二三号车厢之间的监控录像了，还有我刚刚潜进去时候的，只留下你在三四号车厢、还有那个男乘务员跟他同伙在一起时候的记录，这样的话，就算是有人怀疑，也应该不会怀疑到你头上，而是怀疑到那个同伙身上。你现在千万别过度担心，要冷静，明白么？”夏雪平耐心地对我说道。
    “那要不要在探探他那个同伙……”我话还没问完，车已经停到了E站。
    “看样子，那人应该是下车了。”夏雪平叹了口气，站起身回过头，望向车中那一条笔直的过道，摇了摇头。她看着后面几节车厢内的情况，忽然眉头一皱，然后那处自己的手机，调节了一下保存的视频，接着对我问道：“小混蛋你看看，这个人是不是就是那天晚上那个偷车贼！”
    但见视频上的我刚刚走进洗手间，没一会，之前刚被我杀掉的那名男乘务员便在洗手间门口与一个高颧骨、塌鼻梁小眼睛的男人说起话来，我立刻对夏雪平点了点头：“对，就是他！欸？等一下……”
    ——我终于想起，这张脸，我不止是那天晚上在夏雪平的车子旁边见过。
    “干什么的？”
    “诶呦！……他妈的吓死俺了！你他妈的管我干什么的？……有病！”那是一张同样鬼鬼祟祟的脸，仔细打量着夏雪平公寓的门，还不停地从廊窗往屋子里寻觅着。
    “你骂谁呢？到底是干什么的！”
    而当我那天把手枪顶在他的脑门上的时候，他的表情立刻变得悲忸、慌张、可怜，可现在想想，他的眼里分明没有丝毫恐惧：“兄……兄弟……俺这实在对不住，我说话就爱带点啷当……我就是想问问这是不是12栋302？”
    “‘债主’……‘王毓芬’？‘地址：F市长胜路馨园小区12栋302’……你走错了，12栋再往前一个楼才是。”
    “……谢……谢谢啊！……这城里人可都不好惹……一个个的脾气贼大啊！”
    他的语气里确实充满颤抖，但我现在才记起来，在他说完之后，他还很侥幸地转过头看了我一眼，眼神里出现了一种劫后余生的得意，和对我的挑衅意味。
    ——“夏雪平，你记不记得……”我抿了抿嘴，有些羞怯地看着她，“你记不记得我第一次强吻你的那天，我跟你说过在走廊里我遇到了一个问路的？”
    夏雪平听了我的前半句，脸上立刻一红，还冒出一丝带着愠怒的笑意，接着她严肃地看着我：“记得啊。那个‘问路的’也是这个人对吧。”
    我点了点头担忧地看着夏雪平：“看来他老早就盯上你了。”
    “这不稀奇。”夏雪平屏住呼吸闭着眼，又缓缓坐下搂着我的肩膀，“没事的，我估计经过这一次，短期内他不敢对我怎么样了。”
    “他会是来杀你的么？和艾立威找的那些黑道杀手一样的？”
    “或许吧……”夏雪平叹了一口气，眉头紧锁，“想要杀我的，真的太多了。”
    “不对，那个人应该不是想杀你，他是想把你掳走，如果想杀你在这就可以做到了。”
    “无所谓了……”夏雪平说完，没有一点商量的余地直接又把我的头按到了她的肩膀上，呼吸着我的头发的味道，而她身上的发香汗味，又何尝不是侵袭着我的嗅觉。
    就这样地沉默了片刻，我又忍不住开了口，却没想到在她的嘴里同时也说出了一句话。
    ——“你没事就好。”
    ——“我更担心你呢。”
    我抬起头看着夏雪平，刚刚在我心中因杀戮而留下的阴霾，在这一瞬间被夏雪平似彩虹一样绮丽的笑容驱散，早上因为我所面对的电视上播放AV画面而令她心生的羞怒，也就此不见——我正想到这，只听夏雪平又说道：“以后不许看那些乱七八糟的！一个个的多丑……”
    “嘿嘿，我不看了！——我就看你，你哪哪都比那些漂亮！”我轻声说道，依旧倚着夏雪平的肩膀闭着眼睛；但我心里仍是惴惴不安，生怕下一秒那洗手间里的尸体就被人发现，下一秒就有乘警过来把我铐走，而我明明差点被杀却有口说不清。
    恰在这个时候，一直昏迷的那个逃课的女高中生正巧醒过来，她揉了揉自己的太阳穴，抬头往我和夏雪平这边一看，那姑娘马上很自责地拍了拍自己脑门：“……好好的晕个什么车啊！已经到手的小哥哥，居然也能被漂亮怪阿姨抢走！可真是的！”
    躺在夏雪平身上的我简直哭笑不得，夏雪平也跟着轻轻笑了两声，继续抚摸着我的额头，然后拿出了自己那部iPod，给我塞上了一只耳机，让我跟她一起听着那些舒缓的情歌，慢慢地把紧绷的神经放松。
    可是事情却的确按照夏雪平所预估的那样，列车于E站短暂停留十五分钟之后再次发车直至到达G市，几乎完全没人发现在这趟车的洗手间里有一个被人割了喉的死尸；中途月台上的清洁工直接换下了垃圾袋，那原本装着那部被我捣毁的手机和被血衣包裹的陶瓷碎片的塑料袋，被那清洁工阿姨直接扎紧口子丢进了电瓶垃圾车，里面的东西连看都没看一眼；偶尔有几个着急去洗手间的，走到那个门口，只见厕所门是被锁着的、且门口的指示灯显示的是“使用中”，倒也没人在意。
    而这期间，的确有一个面容姣好的女乘警，在另一名满面媚态的女乘务员为乘客倒水的时候，在一号车厢后半阙来询问过一次：“璇璇，看见高宇了么？”
    “高宇？”那女乘务员带着满脸了然一切的表情，对女乘警讪笑道：“高宇不应该跟你在一起呢么？我还以为大家都趁着给老顾做欢送会，你俩单独在值班室里，嘻嘻……‘朝朝又暮暮，嗯嗯又啊啊’！”
    “瞎说什么呢？我能看上他？就他那人，三句话离不开被窝的，我看着他就恶心！”那女乘警话虽如此，但她说着这些话的时候明明眼睛朝右下看去，分明是脑子里在想着谁人似的痴态，接着她回过神又问道，“我是着急找他，他好像把我那串钥匙拿走了，还没还我呢！车钥匙我倒是可以问4S店再配，家里钥匙怎么办？——我爸妈跟着单位旅行团去外地玩了，我要是没钥匙我进不去家门啊！”
    此刻我手心里冒出的冷汗，然而我还没发觉，夏雪平却先感受到了，夏雪平为了安抚我，紧紧握了两下我的手，然后又让我枕在她的乳房上面，她一把揽过了我的身子，像在我小时候她哄着我睡觉时那样，在我的后背上轻轻拍着。这个动作的确令人感觉幼稚得很，但又令此刻的我心中特别的踏实。
    “你还能把钥匙给他？那他真不一定拿去之后干啥了，更不一定什么时候还回来。”那个名叫璇璇的女乘务员不屑地说道，“上次我借他的对讲机他还没还我呢，那可是咱乘务段发的，公家的东西呢！就因为这个我还被罚了半个月工资！茜茜，我劝你啊，对于高宇那样的人，还是趁早离远点为好。”
    那个叫茜茜的乘警抿了抿嘴，没接这个话茬，四处环顾了一遍然后心急如焚依旧地说道：“哎哟，现在也不是讨论他是啥人的问题啊……晚上我没地方睡觉了怎么办？”
    “呵呵，那你来我家住吧！反正我也离婚，我家就我和小伦俩人——我说茜茜，你还不明白么，这高宇就明摆着是想把你钥匙藏起来，等到了G市之后让你去他家！趁人之危你懂吧？”
    “唉……”这个茜茜警官依旧不跟对方往话题上聊，顾左右而言他地说道：“你说这高宇他啥意思，他也别躲着我吧？我整趟车都找遍了也没发现他在哪？”
    “他不能是在厕所呢吧？”
    ——我心中又开始惴惴不安起来。
    夏雪平闭着眼睛皱着眉，用力在我肩头连连抚摸了四五下，又像弹钢琴一样用食指和中指指肚在我的脸颊上，跟着那首梁静茹和黄品冠版的《Way back into love》的节奏轻轻点着，于是枕在夏雪平左边乳峰上的我，轻轻嗅着她身上的体香和那浓郁的仿佛奶油蛋糕的香水芬芳，继续逼着自己淡定地假寐着。
    “不知道……我刚刚挨个敲门了，要么里面没人回答要么里面不是他，我给他打电话也是‘不在服务区’……”茜茜警官全身上下都写着“担心”二字，接着对女乘务员追问道：“璇儿，你说他不能有事儿吧？”
    “有事儿？嗬！要我说啊，他准是在E站下车了！刚刚肯定在车上看见了哪个小姑娘，这个功夫，正跟着那小娘们儿风流呢！”女乘务员说道，“你不总问当年他追我的时候，我为啥没看上他么？这下你知道了吧？我虽然也不是啥贞洁烈女，但是对我而言，也不是啥男的都能让我投怀送抱的，尤其高宇这么恶心的东西。”
    “他……他不能吧？我看整趟车上，他就跟一个长得个不高、看着像乡下县城来的一个男人总聊天来着？……一路上我……都盯着他呢！”
    “呵呵！你说说你哈，还说讨厌他，还总盯着他；你盯着他还双眼漏神——就你刚才在办公室里打盹的时候，在7车厢里他就跟……”
    ——听到这，我心里的石头总算落地了。女乘务员和女乘警相伴着离开了，而她俩之间的对话我也没必要再听下去了：既然这个天真到有些缺心眼的女乘警一心认定那个叫高宇的男人一整趟车就只和那个早就盯上夏雪平的假农村人说话聊天过，而她身边那个女乘务员又一直在给她进行错误引导，让她以为那个死人高宇已经猎艳得手下了车，那至少在火车停站到G市之前，对我来说这趟车上的所有的隐性威胁就都不存在了。
    那个女乘警肯定想不到，实际上此刻她的钥匙还在夏雪平的口袋里揣着。
    车头甫一缓缓驶入G市火车站的地界，我和夏雪平就已经收拾好衣着行李，车子刚停稳，我俩已经站到了车厢门口。车子一停、门一开，我和她刚准备下车，却被刚刚那女警伸手拦住了。
    “您二位是龙锴宇和荀柠惠么？”女乘警严正地问道。
    “谁？”我因被对方突然拦住、心虚异常，所以还没反应过来，而夏雪平已经察觉到了这姑娘说话嘴里拌蒜。
    “嗯？不是龙……哦哦，抱歉，说错二位的名字了！龙宇锴和荀惠柠？”
    “是我们。”我到吸了一口气，警惕地说道，“警官，我们俩着急赶路，请问您有何贵干？”
    “您二位是为F市警察局徐远局长办事的吧？我叫谭佳茜，是徐叔叔嘱托我，让我送您二位的。”女乘警脸上堆着笑说道。
    我和夏雪平相顾无言，彼此心里肯定是多少有些尴尬。我刚准备跟这个谭佳茜客套一番再婉拒——在Q市，徐远煞有介事地找了那个女乘务员送我和夏雪平出站，事后我和夏雪平都觉得这其实有些多此一举：出站的时候也不安检；所谓的“乘务组通道”其实也就是一部特别标注扶梯，总体算下来的出站时间并不比正常搭乘普通电梯下楼再出站的时间快多少；并且，出站之后还是需要我和夏雪平自己叫出租车，所以就算是没有我在车上杀了那个高宇，我和夏雪平也没再打算让她送出站。
    可还未等我开口，谭佳茜却热情地抢着说道：“但是不好意思啊！我的钥匙不见了，您二位也没办法坐我的车子了……”
    “那正好，谭警官……”
    我这边上牙刚粘上舌头，那边谭佳茜又突然冲进了车厢里，夏雪平见状刚准备拽着我离开，眼见谭佳茜又牵着那个叫璇璇的女乘务员走了出来，边走边说：“……你既然都准备留我去你家睡了，就顺便再帮我这个忙吧！晚上我请你和小伦吃大餐，行不行啊？”
    “可是我……”
    “哎呀别可是了！反正今天这趟车也不跑了，明天开始检修，大后天才跑车呢！你明天再回来检查卫生也无所谓的！出了责任我担着！”谭佳茜给女乘务员打保票说道。
    女乘务员虽然从头到脚都透着一股轻浮的媚态，但是做起事来倒还是有些许认真严肃的，只是一听谭佳茜如此一说，心中也动摇了：“行吧，这可是你说的啊？”转过头来，她又看了我和夏雪平一眼：“就是这二位？”
    “对——龙锴宇、荀柠惠，”接着又对我和夏雪平笑着说道，“这是我所在乘务段的副乘务长步璇。”
    我不知道夏雪平此刻的心理状态如何，我反正是倍觉尴尬，除了刚刚杀过人和这个女乘警对于那个被我干掉的高宇心口不一的感觉，再加上又一次叫错了我和夏雪平的化名——现在我已经开始有点记不住我和夏雪平的化名到底都叫什么了，还有便是她不由分说便做起相互介绍来，可明明无论是我和夏雪平跟她，还是我俩跟步璇，也都只是萍水相逢而已，分明用不着这么热络。
    那步璇听了我和夏雪平的化名，便很客气地对我俩问候一声“你好”，可能是夏雪平也觉得谭佳茜有些唐突，这次并没纠正谭佳茜的口误，而简单地对步璇点了点头，我便也跟着点点头。
    “行吧，正好我准备接我儿子去。”步璇爽朗地说道，“老娘好不容易回来一趟，想死我家那混小子了！下午就不让他在幼儿园圈着了，带他出去玩去！”
    我和夏雪平随后便跟着这两位离开了站台，我和夏雪平跟谭佳茜对了一下徐远通知的目的地，便直接上了步璇的那辆大众宝来。
    在车上，由于我刚杀过人，还是跟前这二位的熟人，在紧张的同时我的心情还是颇为压抑的，于是我便躺在座椅靠背上继续假寐；眼前这谭警官话匣子一打开，可不比刚刚列车上坐到我身边去的那位女高中生安静多少，而夏雪平倒似乎是因为这两人都是女人，她跟这两人勉强算得上是聊得来。
    “荀姐，你也是警察？”
    “没有，就是给徐局长跑腿的，帮他办点私事。”
    “哦，我还以为你们俩跟我一样，也是警察呢！平时你们是做什么工作的？”
    “我在时事传媒上班，节目摄制组编导。他是隆达集团的，市场营销专员。”——这是我和夏雪平出发之前那天晚上光着身子相互搂着的时候，突发奇想的说辞。
    “哦，隆达集团，那挣得应该不少……龙先生是荀姐的男朋友？”
    “嗯。”夏雪平面不改色地说道。
    “嘿嘿，真好！看着就挺般配的！”谭佳茜一脸羡慕地看了看我，又看着夏雪平赞叹道。
    “谢谢。”
    “唉……我也想谈恋爱啊……”
    夏雪平想了想，眼神里突然闪出一丝如见到猎物一般的锋锐：“刚刚听谭警官管徐远先生叫‘徐叔叔’，听起来，谭警官好像跟徐局长的关系不一般。”
    “哦，我父亲跟他是警校同学。我父亲现在在M省省厅工作。”谭佳茜自豪地说道。
    警校同学？——那搞不好还跟我外公有关系呢，这个谭佳茜还得算是我们家的世交。那这样看来，我杀了那个给她下了药又准备睡了她的高宇，算得上是一种善缘了。
    “荀姐，我们茜茜的父亲可不一般：她父亲可是G市大名鼎鼎的‘谭半山’，现任M省的警察厅厅长！”开着车的步璇说道，“有个人不知道荀姐和龙先生听没听说过：他叫夏涛，应该是你们F市人吧？全国媒体当年都给他个名号叫做‘捕王’，当年可是全国一时无两的人物：两党和解之前镇压过暴乱分子，后来还进首都，组织了十三省的‘警务工作大会’，后来扩大成全国十九省、四市、三自治区、一特区的‘警检法工作代表大会’，再后来还救过过渡政府的女总统、红党当时的副主席——夏老爷子当时，那算得上是咱东北人的骄傲了吧！咱们茜茜的父亲，当年那就是‘捕王’夏涛亲传弟子。”
    听完步璇的讲述，我立刻来了精神，转头看着夏雪平。夏雪平给了我一个眼神，表示步璇说的是真的，然后深吸了一口气，微笑着、仿佛特意避开关于外公的话题对谭佳茜说道：“哦，怪不得，原来谭警官的父亲是当初G市的模范英雄。”
    “嘿嘿，荀姐也听说过我父亲？”谭佳茜面有得色，很是自豪。
    “呵呵，当然，我是做……也算得上是做媒体方面工作的么。”夏雪平干笑着说道，她眼神黯淡了片刻，又接着打起精神问道：“步小姐这么年轻，知道的倒是也不少么？有些事，我这个F市本地人都不知道。”
    “嗨，荀姐你不清楚这些到也难怪，我知道这些那也是因为我们家老爷子的缘故：我们家老爷子，现在在M省卫视做台长的，当年夏涛先生名震全国的时候我们家老爷子还是个小记者，但还真有幸采访过夏先生，专门搜集过他的一些资料——那些资料当年就无所谓了，可放到现在，谁敢搜集谁就是犯法，那安保局的人，怕是就要请谁全家去‘吃杂粮炒饭、喝大麦茶’了。”接着步璇脸上一红，又补充道，“嘿嘿，还有就是吧，我小时候看过夏老先生年轻时候的照片——嗬，长得真帅！有人传言说夏老爷子年轻时候挺风流的，我就总幻想我要是能早生几十年……啧啧，对吧？”
    “哈哈哈！璇璇，你还有这幻想呢？你倒是不羞！”谭佳茜在一旁调笑道。
    而在一旁的我，又把身子靠回到椅背上，难以自已地长吁一口气：我从小到大只知道外公在全国都算得上赫赫有名，但关于外公的这些具体的影响过政局的事情，我之前从未听任何人跟我讲过。夏雪平和父亲如此、徐远、沈量才这些所谓的外公的门生如此，警校那些曾经或多或少见过或研究过外公的教官们也是如此。外公的形象在我的心里是那样亲近，但同时又那样的遥远。他的名字在F市的历史上是那样的光辉无比，可当像我这样后生晚辈们想去细究起来的时候，关于他的某些事迹，似乎都在被人或有意或无意地模糊了，以至于好多在他身上或者与他相关的事情都成了谜，以至于到现在，他的死因还是如此不明不白。
    接着，步璇又问了一个让我和夏雪平觉得有些啼笑皆非，但明面上我俩还都得咬着牙不让她和谭佳茜看出来有什么情况的问题：“夏涛先生还有个女儿叫夏雪平，不知道你们二位认不认识？”
    “不认识。”夏雪平很自然地说出了这三个字。
    我想了想，也跟着凑了一句：“我只是见过面，但不熟。”
    “唉，夏涛老先生倒真是晚景凄凉，自己被人暗杀，全家被人屠戮。现在倒是就剩一个女儿活着，可一点都不让人省心呢！”步璇感慨道。
    夏雪平表情未变，只是微微低下了头，我心中倒有些不快，于是我便问道：“步小姐何出此言？我只听说那个夏雪平警官嫉恶如仇，素有‘F市第一女警’的美称，为什么步小姐会觉得她不让人省心？”
    “本来就是的呀——你看看啊，她到现在，怎么说也得四十多岁了吧？听说十年前就离婚了，抛夫弃子一个人美其名曰复仇，可到现在也没听说夏涛先生的死因被谁查出来；而自己呢，十年前杀了一个身世可怜的嫌疑犯，听说当时F市的警察本身是要叫谈判专家的，她倒抢先一步把人杀了，这不最近，又是一帮人成立了什么‘反恶警同盟’、‘反女警救世军’之类的各种网络组织么，还搞出来一个‘桴鼓鸣’连环杀人案，听说策划这个案子的那个人，是她手下、还是她前男友，好像是姓段什么的……反正也是你们F市的一个警察；最有意思的是，好像还撺掇了F市本地电视台跟她一起演戏、引凶手出现——你说她能折腾不？就这样一个女的，你说说也不顾家、也没做成什么事情、完事什么事在她那儿都搞得那么大发、轰动，这不是让人不省心是什么呢？”
    夏雪平微微一笑，别过头去看着车窗外，没有说一个字。
    我咬了咬牙，对步璇说道：“我说步小姐，我可能跟你看法不太一样啊：我觉得这个夏雪平是不是有自己的苦衷呢？你看像你刚刚说的，夏老先生不少事情现在对于政府而言都是讳莫如深的东西，她想报仇、想查，可能也是比较困难的吧？而且至于你说的其他事情，我觉得你不知道各种细节和前因后果，是不是就这么做评论有些武断？”
    “哎呀，还什么细节不细节的？就她那点事，别说咱东北本地的报纸杂志了，虎扑天涯、网易豆瓣，南港的高登、南岛的PTT、卡提诺，早都把她那点事扒得一清二楚了！并且现在那些东西我都看腻歪了，一天天都让我烂眼睛……”
    “我倒是觉得她活得挺累的。”在一旁的谭佳茜说道，“一个女人活得那么累干嘛呢？一天天拼死拼活，到了四十几岁什么也没得到。我觉得女人就应该享受：趁着年轻，多购物、多旅行、多交朋友，该放松的时候就放松，不能把自己绷得太紧。我现在虽然也是警察，但我感觉我就没有那种每天都水深火热地生活在前线、在刀尖和子弹上跳舞的感觉。人活一世，不能太跟自己过不去。要是我的话，能报仇就报仇，报不了仇我就远走高飞，毕竟人死不能复生。”
    “说的就是么！活那么累，看着是比男人强，可其实又有什么用呢？你说她一个人，什么都得不到，反而……哎哟，怎么说呢？就有的时候我就觉得，社会上本来对她那些负面新闻就够多了，她还往前冲，她这么做是给谁看呢？给自己？忙活了一辈子，自己最想做的事情一点也没做成，女人该得到的她也没得到。你说她这不是让人不省心又是什么呢？”
    “女人对自己好一点，总归没错的。”谭佳茜说着说着，又把话题带上了就坐在她和步璇身后，但打死她们俩也认不出来的夏雪平身上：“荀姐，你说对吧？”
    夏雪平苦笑了两声，对步璇和谭佳茜说道：“我也说不好了，我不认识你们说的这个人，而你们当警察的事情，我没体会过，也不好说。”
    “荀姐不一样，荀姐一看就很幸福！”谭佳茜看着夏雪平，灿烂地笑着说道。
    步璇也在一旁附和道：“荀姐这多好，还有小龙先生陪着，俩人一看就恩爱。小男友也挺好吧？我现在就寻觅着，也准备找一个小男友，家境殷实的富二代也行，有奋斗进取心的平常人也行——这小狼狗型的男友不像那帮上了岁数的老狗逼们，小狼狗贴心啊！”
    这句话一说，车里的四个人都笑了出来。
    可接下来步璇又说道：“反正我是出于站在夏涛先生和一个做父亲的角度啊，我觉得夏老先生泉下有知，知道他那个女儿能这么折腾，估计肯定会很痛心——这哪个父亲不希望自己女儿跟丈夫儿女好好在一起过日子呢？唉……不过话又说回来，她后找的那个丈夫，倒也不见得合她心思，据说那个夏雪平当年本来是准备跟那个于锋结婚的，可谁知道那个于锋马上出了那么大事……”
    我心头顿时一震。
    我抬起头看着夏雪平，这时夏雪平已然面如死灰，低头沉默不语——夏雪平差点跟于锋结婚？她之前跟我可不是这么说的！
    我尽力控制住自己内心的波澜，对步璇追问道：“哦，是么……那个于锋，当年出了什么大事啊？”
    在我说话的同时，夏雪平有些慌乱地把自己的手握在了我的手上，她侧过脸斜着眼睛看着我，但她在握上我的手的时候，我已经把话说完了。
    “我也是看网上有人说的，说俩人是有准备结婚的可能吧，这个事情我还真不清楚——不过于锋出的事情你居然……也对，这个事情本身知道的人可能就不多，要不是我听我家老爷子说，我也可能就不知道了。”接下来步璇说的话，不仅再次激起我内心的波澜，而且一下子让我的脑子有些晕。
    “——当年的红党总书记在你们F市接待朝鲜外宾的时候，被于锋给狙杀了。”
    “啊？”我又不禁有些震惊，接着我又不安地看了一眼夏雪平。
    听到这，夏雪平用鼻子缓缓呼着气，低着头，迅速地把自己的手从我的手掌中移开。
    “还有这档子事呢？”谭佳茜也惊讶道。
    只听步璇绘声绘色地说道：具体……具体的事情我也不太知道了，我只是有那么点儿印象：那是在我可小的时候，那天我本来是感冒发烧在家请病假没上幼儿园，出事的那个点，我跟着我奶奶一起看电视呢，但就看见电视上突然切入快讯说，红党总书记廖京民在F市市府广场会见朝鲜第一书记的时候，突遭刺杀，随后电视上就开始播放廖京民的讣告和于锋的全国A级通缉令——当时我还小啊，也不知道啥是讣告、啥是通缉令，反正那播音员的语气倒是给我吓的够呛……但是通缉令第二遍刚播放到一半，就突然中断了，电视上又接着放偶像剧；再之后当天晚上的新闻里，对这事情提都没提，半个月之后才说廖京民是因病逝世。”
    “哦，你这么一说我好像也有点印象，因为我就小时候总听我爸我妈说什么，在我两三岁的时候，全国媒体通讯有一次大范围的洗稿、撤稿，跟国内某个大事件有关，我爸说得挺隐晦的，但我也能明白好像跟什么暗杀有关。”谭佳茜也说道。
    “后来吧，我也听我爸跟他同事聊过这个事情：我记得好像说，当时那个于锋，是F市安保局方面的护卫队负责人，结果哪成想自己倒成了保卫隐患，传说他是收了国外金主的钱让他做的——刺杀党政领导人，胆子倒是不小；不过这个人现在在哪，是死是活，谁也说不准。当年夏涛先生本来可以有机会竞聘省警察厅厅长的，也是因为这个事情，自己主动放弃晋升机会，此后倒遇害之前，夏先生一直在F市警察局做副局长。”
    “那要这么想，我觉得那个夏雪平倒也挺可怜的啊，马上要结婚了，结果自己男朋友却闯出这么大祸来！”谭佳茜感叹道。
    “这可不是一般的闯祸呀！别的男的顶多在结婚之前搞个外遇、赌博欠个高利贷什么的，这可是杀人，而且还是政治颠覆和叛国！换成是我的话，我宁可他出轨外遇了……”步璇说道。
    正说着，步璇的车子也开到了我和夏雪平所需要赶赴的“九旺实业集团”的大厦门口。
    “她说的是真的么？”待步璇的车子走远，我便迫不及待地对夏雪平问道。
    “你问哪部分？”夏雪平站在通往大厦大门的斜坡上，侧着身体对着我目视前方。
    “全部，但主要我还是想问……”
    夏雪平转过身白了我一眼，对我用着迅疾的语速说道：“关于你外公的事情，有对的地方、也有我不知道的地方；关于于锋刺杀执政党前总书记的事情，大部分是对的，好多事情我也没搞清楚。至于她根据网上传言说的，我当时准备跟于锋结婚的事情，你是信她的话，还是信我的？”
    我感觉自己是哑巴吃黄连，我当然更愿意相信夏雪平跟我说的，她跟于锋早就分手的事情，而且步璇叙述的关于夏雪平的事情，的确有太多错误了——她居然能把段亦澄和艾立威混淆成一个人；只是如果说于锋的事情，步璇说的是错的，刚刚在车上，夏雪平又为何会有那么大的反应？
    “我……”
    “哼，这事情我跟你解释什么……就算我现在在跟你玩恋爱游戏，我也是你妈！我不是那些小姑娘！”夏雪平压低了嗓音，却有些气冲冲地对我质问道，“我有必要把过去的所有事情都告诉你么？”
    她要是不生气就无所谓了，她越是生气我越觉得她在心虚、我心里也越是生出带有陈年谷糠味道的酸涩，于是我也反问了一句：“我想多了解你一下还不行吗？”
    “难道我没告诉过你吗？你所谓的‘多了解我一下’，就是用别人的谬言来质疑我……”夏雪平转头看着我，咬了咬牙，又低下头把嘴里的半句话咽了回去，自己转身走到了大厦门口。
    我站在原地愣了两秒，然后也跟在她后面走进了大厦里，接着跟她一起进了电梯。我和她都安静下来之后，心平气和地想想，她不提这件事也自然有她的痛苦；我同时也隐隐有一种感觉，夏雪平那天在车里跟我说的关于于锋的事情，很有可能从头到尾都是假的——其实她真的很有可能当时很爱那个叫于锋的男人，而且他们俩在一起相恋绝对不止夏雪平自己叙述的那么短的时间，而且搞不好，真的有可能到了谈婚论嫁的地步。原因无他，首先夏雪平从听到、或者说看着我从别人嘴里听了那么多她和于锋的事情到现在，她的表现十分地不能自持，其次之前在局里我几次偷听到丁精武跟李晓研、徐远跟沈量才的谈话也提到过于锋，从字里行间中，我或多或少会感觉到夏雪平当时跟于锋应该是很恩爱的一对儿，即使算不上如胶似漆，也应该可以说相敬如宾；但正因为如此，在那个于锋做出了刺杀国家领导人的事情之后，从小受到外公教育和熏陶的夏雪平才应该会对于锋这个叛徒败类产生无比的困惑和痛恨，同时内心也会感受到莫大的折磨，于是我想现在在夏雪平的心里，她对于那个男人，应该不会剩下什么好感。或许，真的是我吃干醋罢了——何秋岩啊何秋岩，夏雪平现在认定的“小老公”是你啊，你还吃那些陈芝麻烂谷子凹在一起的馊醋干嘛呢？
    因此我便主动凑到她身边，缓缓伸过右手，用小拇指和无名指去勾她的手掌心。
    她全身微微一震，缓缓抬起头，侧目看着我，眼见着她的眼睛里正闪动着委屈的泪花——看着她的泪光，我觉得她再也不用解释了，我也知道我不会再去问了；再问也只是让我心中徒增痛痒，外加把她好不容易愈合的伤疤撕开而已。
    “我错了，夏雪平……我以后只信你，不信别人啦。”我哄着她说道。
    夏雪平把眼睛往右斜下瞥了一眼，又挑回眼神有些愤怒又委屈地瞪着我。
    “你开心点，说句话好不好？小平平？”我继续哄着她，然后把嘴巴也凑到了她的脸颊处。
    可她却对我“哼”了一声，轻轻地往电梯角落处闪躲着，并一把推开我的身体，恰逢此时电梯门打开，夏雪平便自己先出了电梯间。她定是正在气头上，当着外人的面，我若是黏着她肯定是有失体统，我只好在她身边默默跟着，又保持一定距离而不多说一句话。
    “您好，”夏雪平清了清嗓子，按了一下楼层接待处的指示铃，然后对正在办公室里开茶话会期间，跑到前台来拿零食的接待员打着招呼，“请问，郭勇邦先生在么？”
    “您有预约么？”女接待员拿出了一副爱答不理的态度，飒眯了我和夏雪平各一眼，然后嗑起了手里的五香葵花籽。
    “没有，但是……”
    “那就不好意思了，我们郭董事长今天没空。”接待员嗑着瓜子凝视着我，就仿佛我就是她嘴里头被她咬开葵花籽壳、用舌头顶着取出来的瓜子仁一般，看得我满身都要长出葵花籽了。我下意识地往夏雪平身后撤了一步，那接待员才抬手一甩，把瓜子皮丢进了前台座机电话旁的白瓷烟灰缸里。
    夏雪平赶忙说道：“抱歉，可能我没说清楚：我是F市警察局局长徐远先生派过来办事的，我姓荀，我身后这位先生姓龙。郭董事长应该清楚的。”
    接待员上下打量了夏雪平三个来回，同时也嗑了满嘴瓜子仁，在嘴里面细致地咀嚼着，差不多将要给那一口的瓜子仁磨出香油的时候，她才对夏雪平言语了一句：“F市来的是吧？等会儿吧。”旋即她又慢条斯理地端起面前的座机话筒，拨打了一个号码，悠哉悠哉地等着电话接通跟对方说着话。
    “喂——崔秘书么？……呵呵，没干嘛，想你了行么？……你干嘛呢？又跟人事处哪个丫头撩骚呢？……嘻嘻，就你平时啥样我还能不知道？……讨厌！你再这样我下回可不理你了啊！……嘁，不带我去拉倒！有的是人想要带我去呢！……呵呵，那就看你表现了……行啊！今晚我就有工夫！……可不咋的，你要请吃饭我还能不去？——欸，不过我可不去上次那家什么怀石料理了啊，吃完嘴里除了腥味啥都没留下来……我要去吃‘乙支文德’，听说他家猪骨汤不错，还有分米鸡和炸鸡块……行，你定呗……呵呵，还想带上谁啊？……她？你咋看上她了啊？……就她？呵呵，我告诉你，她就是装！狐狸没成精，纯属骚得轻！……不信？行，我可告诉你，你可准备好了，今晚我就让她现原形……”连着卖骚卖萌加调情，到最后嘴里那瓜子仁被这女招待嗑得连味都没有了，她这也才终于想起正事来：“哦，对了，有俩从F市来的，好像说是给F市哪个局长跑腿的，要来找郭董，有这回事么？……嗯……嗯……好，知道到了……嘻嘻嘻！臭流氓！晚上等你呀！”
    放下电话之后，这女接待员又换上了那副“睥睨天下”的态度，对我和夏雪平指了指自己右手旁的茶几和上边连垫子都没摆的沙发形红漆木椅：“喏，你们俩就现在那坐一会儿，等等吧。”
    “好，谢谢啊。”“谢谢。”我和夏雪平连忙对她道谢。可这女人却连客套话都没有，直接捧着那袋子瓜子进了里面的办公室，重新加入了龙门阵里。
    我和夏雪平相互看了对方一眼，只好拉着各自的行李箱走到了长椅前。我从小到大是没见过这样如此慢待他人的接待员，夏雪平见多识广，但我觉得这样的人，她见到的也不会太多。夏雪平二话不说就要坐下，我伸手拽住她的衣袖，然后再弯腰往长椅上一摸，果然那椅板上面冰凉无比，东北话讲形容为“拔手”，夸张地表示感觉能把手直接冻到那上面贴着、且腕臂分离，这要是一屁股坐上去，是个人肯定都会受不了。于是我连忙往背后藏了藏自己的手枪，然后脱下身上的风衣，对着袖子叠了一折，在椅板上铺好，让夏雪平坐下。
    “还算有点良心……”夏雪平嘟着嘴看着我，然后又抿着嘴唇坐到了风衣上面。她坐下之后又不住地盯着我看，想了想又气鼓鼓地对我问道：“你把外套脱了，冷么？”
    我没说话，灵机一动，撸起了自己的袖子，冲她摆了摆胳膊：折腾这么一趟，我确实觉得有些热，再者就是想故意用这样的方式哄她开心。
    “行了，别晃悠了！以为自己是萌化的小螃蟹么？”夏雪平绷着脸瞪着我，又拿出了自己的iPod听起歌来，而我在一旁闲的无聊，只能拿出手机瞎看，看了一会儿觉得没意思，我便走到前天准备跟这家集团的人索要WiFi密码——结果可好，我站在前台按了半天铃，才发现原来那接待台里面的办公室已经锁门了，此刻这一个楼层里似乎一个人都没有。我见着没人，直接翻进接待台里，用那里的电脑查了一下他们的无线网络口令，顺便从显示器旁边顺了两包红茶袋，然后回到了长椅边上，插上了饮水机的插销，给我自己和夏雪平各泡了一杯热茶，又从我的背包里拿出两条“三加二”夹心饼干，之后便悠闲地玩起游戏来。
    “你这是干什么呢？”夏雪平似乎是听了半天歌以后也觉得无聊，然后就像一头母狼一样，把双手搭在我的肩膀上，又用自己的脸颊靠着我的胳膊。
    “这不玩游戏呢么。”我转头看了她一眼，对她笑了笑。
    她默默地在一旁看了半天，有对我问道：“这什么游戏？看着感觉挺好玩的。”
    “吃鸡。”
    “什么游戏？”
    “吃鸡游戏啊。”
    “哪有鸡啊？”夏雪平眨着她那双凌厉的大眼睛，不解地对我问道。
    “哈哈哈……”我笑过了之后，给她讲解这这个游戏的含义和玩法，夏雪平依靠在我的肩膀上，看似忍着仔细地听着，可基本上我讲几句，她就会突然来一句“诶，死了！”“等会，你死了。”“欸，又死了。”而一边给她讲解着游戏一边跟人对狙的我，基本上在猝不及防的时候就会被人三枪爆头，甚至有一回合我刚一落地，就被附近的对手用拳头直接砸死。夏雪平看着我一回合一回合的重来、一回合一回合地变成道具盒，下半边脸仍是冰山一般，而她眼睛里却都带着坏笑地对我说道：“我感觉这游戏本身应该挺好玩的，被你一演示，我感觉一点意思都没有了。”
    “坏雪平，还不是我在这跟你你解说分心的么！‘土厌’！”我假装生她的气，然后从她身边挪开了些许，隔着一个屁股的距离斜着眼睛撇着嘴瞪着她。她一见我这样，也来了脾气，拿着自己的iPod继续转过头去默默听歌。
    没想到当我卖了几件时装，再点开一回单人排位的时候，游戏里在我面前出现了一个扎小辫的小姑娘，脑门上顶着的ID赫然写着“何秋岩是小混蛋”，然后这个小姑娘便在游戏开始之前，一直追着我对我扇巴掌。我咬牙忍着笑，故意不去看她，然后在游戏里跟她开始抡拳头对糊，没几回合前往海港城的飞机便起飞了。
    “你准备往哪跳啊？”我盯着屏幕对她问道。
    “你管我呢？”夏雪平依旧冷言冷语对我说道。
    我也没好意思再说什么，紧接着我降落到了军事基地，小心翼翼地半蹲着双腿佝偻着后背开始捡拾各种装备；而就在我到处搜集资源点的时候，但见左上角的滚屏上写满了“何秋岩是小混蛋枪杀XXX”、“何秋岩是小混蛋砍杀XXX”的字样，在我还没开张的时候，夏雪平似乎就已经在游戏里干掉了七八个人。
    正在我惊叹之余，一个人在我身后正用着uzi对我的后背打招呼，可我身上除了一个背包以外却完全没有任何防护装备，而复杂得地形让我根本找不到那射击点在哪；就在我以为我将又一次成盒的时候，一只装备盒从天而降，随即屏幕上写着“何秋岩是小混蛋击杀XXX”的字样，接着一部越野车停在了我身边，随即那个“何秋岩是小混蛋”便从车上跳下，举着一把UMP9对准了我。
    “哎呀，别杀我、别杀我！夏雪平大人！放过我吧！”我连忙对夏雪平求饶道。
    “哼，你说你平时开枪倒是还挺准的，在这里面怎么跟个没玩过射击的人似的？”夏雪平嫌弃地说道，“跟我上车吧！”
    “要不我开车吧？行吗？你的车，我来开，就像平时我开车带你一样？”
    “你算了吧，刚刚看你玩的几遍，都是往人家枪口下跑，我可信不过你！”接着夏雪平又问了我一个直击灵魂的问题：“你这是什么‘排位赛’么——你好像都玩了很久了，我是什么青铜级别，你怎么还能在这个排位模式里遇到我呢？”
    她这一句话，把我问得想删游戏。
    就这样，我便和夏雪平一起在单排里玩起了大逃杀，每次我都跟她打赌看谁到最后杀的人多，可即便是我跟她一起结盟，我却仍然撑不到最后，而夏雪平却每一把都能加冕吃鸡。在这样的心理压力和她在我耳边不断地进行精神攻击、说我枪法太差、为K市丢脸之后，我欲哭无泪地退出了游戏。
    可夏雪平却来了兴致，非要拽着我让我跟她一起玩游戏，我想了一下，还是给她删掉了“吃鸡”，安装了MOBA游戏，射击类我实在是玩不过她，而对于MOBA我自认为是自己的强项，并且以前我就经常带着喜欢玩法师和射手类英雄的女生一起玩，我觉得自己既有经验、又可以在她面前炫耀，怎么着也可以用我经常玩的坦克和辅助类英雄找回来点刚才丢失的面子。
    可万万没想到，夏雪平在按照我所说的跳过游戏介绍、还没等我给她推荐英雄的时候，就直接选了个上单坦克。
    “你……你上来就选亚瑟？”
    “我倒是想选这个花木兰，但是这怎么还需要拿钱买呢？游戏人物不应该都是免费选的么？”夏雪平又睁着那双大眼睛看着我，疑惑地问道。
    “我的女王大人！这都什么时代了，虚拟网络经济都是时兴产业了，你还以为这是我小时候我舅在电脑上玩的单机格斗么？”我埋怨道，“关键我不是都告诉你选小鲁班或者孙尚香都行的么？”
    “我看这不都选射手的么，选太多有点俗了；而且我还不太喜欢这个长得像狗似的小女孩……”
    “那个是妲己……”
    “哦，原来是狐狸啊？……不说了，开始了。”
    万万没想到，夏雪平第一局0杀0死，0辅助，最终却自己靠着推塔和清理兵线带领全队赢了游戏，连我都没反应过来是怎么回事。一局之后夏雪平还嫌不过瘾，我便直接支付点券送了她一只花木兰和胡萝卜皮肤，而她依然是一通乱操作，没有杀人也没有被杀，完全靠着自己补兵线、推三路防御塔，最后还竟然拿了个MVP。
    “唉，不玩了不玩了，这个游戏我感觉更无聊——佟德达、邵剑英那帮老头们平时下棋不就跟这个游戏一样么？不就是先把那几根小柱子打碎、再把最后那个大水晶球敲碎，游戏不就结束了么？”夏雪平说完，甩了甩手腕，又端起茶杯来喝了两口说道，“你说说你们这帮小孩，平时也没什么有意思的事情可干啊！这游戏有什么好玩的，还成天成宿的玩，巡逻队、制服组那些男男女女因为打这个还有旷工流岗的……我真是理解不了你们。”
    我被夏雪平说得哑口无言，仔细想想，好像这个时代的MOBA游戏，也就是换了一层皮的下象棋，本质上这些叫嚣着五排开黑跟对方死磕到底的少年们，跟街边楼下背着手、拿着扇子，对着楚河汉界大吵着“炮五进三”、“卧槽泥马”的糟老头子们似乎真没两样——被夏雪平戳破了被我们自己用各种所谓的“信念”包装出来的泡沫，我突然觉得我过去的生活似乎也真是无聊透顶了，而我却还在沉浸其中……
    “嘿嘿，怀疑人生呢吧？”夏雪平端着纸杯，靠在我肩膀上得意地坏笑道。
    此时竟然已经过了下午三点半，那些前台接待员端着自己的水杯、或补着妆回到了办公室，之后继续吹水唠嗑，对我和夏雪平连看都不看一眼。
    “你饿么？”我对夏雪平问道，“我看街对面有一家麦当劳，要不……”
    “不是有饼干么？再等等吧。”夏雪平从两个游戏十五连胜的喜悦中脱离出来，耐心地对我说道，又看了看接待台后面的办公室。
    恰巧在这个时候，在夏雪平左手边那侧的走廊尽头，走出了一个穿着改良汉服长褂的英俊中年男人，互送着一对儿白发苍苍的老夫妻出门，在那男人身后还跟着两个毕恭毕敬的年轻男子。这一整天，那男人都跟身边的两个跟班待在那办公室里，送走了一波又一波的人；因为那扇办公室门上和周围都没挂铭牌，起初我和夏雪平也不知道对方是谁，后来我和夏雪平一商量，反正这一次见面也不搞接头也没有神秘人物接待我俩，而是我们直接登门拜访，于是夏雪平便问徐远要了一张这九旺集团董事长郭勇邦的照片，我俩这才确定那个穿着长褂的男人就是郭勇邦，但看着他忙里忙外、频频接待访客的忙碌样子，我和夏雪平也没敢贸然打扰，只好坐在长椅上喝着已经泡没了味道的红茶，打着手游。
    只听那男人一边客套着一边送那对老夫妻从自己办公室门口的电梯下楼：“哎呀，受益匪浅！你二位这个棋局，学生真得好好琢磨琢磨！”
    我寻思着这“棋局”二字，该不会是对商界局势策略有所指代，但听得那老先生说道：“勇邦，其实你刚才在第七十二步的时候，是可以赢了这盘的，你之前下‘小尖’，走得不是好好的么？奈何你这孩子啊，太过于纠结‘提子’和‘打劫’，我从第七十二步开始我连压了你好几手，你都没发觉自己该挡拆了，七十九步的时候被我封死了还不认输，最后怎么样？被我一扫一大片吧？”
    “老师手段高明，学生愚钝！我就现在还没反应过来劲儿呢！哈哈哈！”
    在一旁的那名老妇人看着那英俊男人，对他说道：“勇邦啊，你记住：戒骄戒躁，别过于计较一时得失。”
    “学生记住了，老师教诲的是。”
    “行了，你也别送了，我们俩自己溜达溜达就好。你忙吧。”二位老人笑笑，自己进了电梯。
    男人笑着对电梯招了招手，电梯门刚一关，那男人便转身骂道：“俩老阴逼！就没有一次能让我赢一盘的……”
    我这才听明白，原来这男人真是来找那两位老人下围棋的。
    在我身旁的夏雪平也按捺不住了，我和夏雪平早上那顿饭就是凑合着吃的，中午就喝了一杯茶水、一人一包饼干，勉强能将就着垫补肚子，却根本算不得吃饱。我和她同时站起身，走到前台拍了半天提示铃，没过一会儿上午接待我和夏雪平的那个女接待员才慢悠悠地捧着自己正在公放古装言情网剧的平板电脑，然后不耐烦地看着我和夏雪平：“怎么了？”
    “不好意思，我看你们郭董事长刚刚好像送客人出门了吧？”夏雪平对接待员问道，“我们就是来给郭董事长送一件东西的，不会耽误太久时间。”
    “不好意思，按照郭董的时间表，你们两位还得继续等等。”接待员白了我一眼，就继续看剧了：“妈呀，这个东华上仙比赵又廷和杨洋的都帅……”
    “我说姐姐，我们俩在您这等郭董等了差不多快六个小时了，咱们这没人理会我们俩一下……”
    我刚发了一半牢骚，却被对方打断了，扯着脖子筋眯着眼睛对我说道：“那谁让你们二位来之前不预约的？实话告诉你们吧：郭董事长这一周时间表都排满了，你二位要是想见他，要么就等他自己走到前台来，要么就回去预约，下周再来。”
    我倒吸了一口气，正咬着牙捏着拳头的时候，夏雪平又伸手在我的手腕上握了握，然后平和地对接待员问道：“那不好意思，麻烦您给我二位看一下郭董的时间表好么？这样的话，要是预约我们也好掌握世间。”
    女接待员头都没抬，从鼠标旁边的档案架上拿出一本塑料皮档案，直接往夏雪平面前一甩，随后一言不发，又捧着平板电脑退回到办公室里去了。
    “这什么人？从小到大我就没见过这么欠揍的女人！”跟这个前台女接待员一比，现在还在看守所里关着的孙筱怜、夏雪平手下的王楚惠以及我第一眼所见到的李晓研，她们仨简直是天使圣女。
    “别说那些没用的了。”夏雪平翻找着郭勇邦今天的日程安排，边查也边说道，“不过这前台管理可真是够疏忽的，你翻进去看他们电脑没人管，我这就问了一句日程安排，她却直接把行程表丢给了我。如果你我都是商业间谍，那这集团岂不是完蛋了？”
    正说着，夏雪平的手指便点到了郭勇邦今天的通告安排，看完之后，我和夏雪平全都说不出话来。
    上午8:00至10:00臧画家艺术收藏品鉴赏
    10:30至12:30刘会长书法培训＋古诗词曲赋讲解课堂
    下午12:45至2:20午睡
    2:30至4:00莫家夫妇围棋训练
    4:30至5:45王教授水墨画补习鉴赏
    ……
    “呵呵，这是个宋徽宗啊，一整天的日程安排没有一件事跟正经工作有关！”我讥讽地看着日程表对夏雪平笑道，“咱们俩来的究竟是金属钢材集团，还是艺校啊？这样的人是怎么掌管这么大一个企业的？”
    夏雪平深思了半分钟，最后决定拉着我和我俩的行李箱，直接去敲郭勇邦的门。看夏雪平的表情，我想她肯定也准备好了被郭勇邦的跟班马仔骂一通，没想到敲了半天门，里面连应答一声都没有。我不再犹豫，直接拧动了那办公室的门把手打开了门，领着夏雪平战战兢兢地走了进去，结果发现这办公室里面还有一条狭长的小门廊——走了这么多地方，我算是发现了这帮生意人都愿意把自己的办公室搞的极其雄伟，而且都愿意在办公室里面堆砌出一条门廊，张霁隆不也是这样么？
    不过张霁隆的办公室，活像一张白纸，若是哪天张霁隆穿上一身白色西装，进了屋里恐怕只能看见一颗人头一双手在一片纯白中飘着；而这郭董事长的办公室，简直是一大块围成房间的披萨饼：在我和夏雪平面前近乎所有肉眼可见的地方，除了窗户之外，全挂满了各种字画卷轴，那上面的字迹我是看不懂写得是什么，倒是在每一幅卷轴的右下角看到了一块红印，上面用小纂字体刻着“天生我才，郭勇邦印”。看着这一张张书法和水墨画，夏雪平也忍俊不禁，她没说话我也基本上能知道她在笑什么：以前舅舅在世的时候，舅妈、外婆和夏雪平总会拿出来舅舅从八岁到十二岁时跟外公学书法的练习稿出来臊舅舅，舅舅在夏家还有个绰号叫“蜘蛛侠”，原因无他，只是因为外公在批评舅舅的书法的时候总会说一句“把蜘蛛泡墨汁里再放到宣纸上，都写得比你的好看”，而说实话，我觉得眼前所见到的这位郭董的墨宝，还不如舅舅写得好看呢——这要是再早几年，如果这位郭董跟夏家人结识，估计怎么着也得得到个“蚁人”的绰号。
    而当我和夏雪平再往里走的时候，我就更晕头转向了：靠近郭勇邦办公桌的地方，挂着好几张长近一米八、宽约一米五的他和几个嫩模的合照，那些嫩模或穿着白色泳装、或穿着白色旗袍，一个个身材火辣，前凸后翘，脸上挂着工业医疗化的妖冶——我觉得羞耻却并不是因为那些性感的嫩模，因为虽然她们每一个身材都很惹火，露肉却都不多，那些泳装说是比基尼，其实更像是运动内衣，而那一件件旗袍看起来，却有些宽大得吓人；主要是因为在那些嫩模身上穿着的白色衣服上，竟也满是郭勇邦歪歪扭扭、七零八落的手书，而那些潦草的字迹在模特的巨乳蛮腰、翘臀以及骆驼趾上，看起来更像是武侠小说中某位武林高手在纸上画下的迷你小人拳谱，每一个字多盯两秒，都会让人误会这个字是不是能动起来。
    而当我和夏雪平走近了办公室里的三个人的时候，正中间背对着我俩站着的郭勇邦正洋洋得意地看着自己刚写出的一幅笔墨，而他身旁那两个魁梧健硕的年轻男人，已经满头大汗，却还在绞尽脑汁念念有词。
    “咱们郭董的字，真的是……蔡邕怕是都比不上！”
    “比不上！绝对比不上！我跟你说，这要是岳飞知道咱郭哥今天又给他誊写了一遍《满江红》，那绝对感动到痛哭流涕！”夏雪平之后跟我说，若是当时这男人不说，她还以为这郭勇邦写的是泰文。
    “可不么？所以说啊……就那书法家协会那帮人，就是目不识丁！咱们郭董的字，他们根本欣赏不来！”
    “不好意思，能打扰一下吗？”我深吸了一口气，暂时敲碎了两个马屁精为郭勇邦营造出来的美梦。
    郭勇邦整个人差一点就被吓得窜到天上去，他诧异地看着我和夏雪平，开口问了一句：“你们俩什么时候进来的？”
    “抱歉，郭董事长，刚进来的。”夏雪平赔礼说道，“我们俩是从F市来……”
    “行行行，先别说别的——”郭勇邦不等夏雪平说完，直接把自己那幅我也说不准是什么字体的《满江红》举到了我俩面前，激动地对我俩问道：“您二位帮忙评价评价啊，就说说我这书法，写得好不好？”
    “呵呵，郭老板笔力造化神秀，颇有……”
    其实在我和夏雪平看到那满墙和照片里嫩模所穿衣服上满身的书法作品，我就已经预测到这郭勇邦肯定会让我和夏雪平对他夸赞一番，因此我也早已在肚子里打好草稿，只等着把“颜文忠之气魄、蔡元长之狂傲”这样的词往出蹦，却不想夏雪平在这一刻突然开了口。
    “实不相瞒郭老板，你写得真不怎么样。”
    听了夏雪平这话，我连惊愕的工夫都没给自己留，直接往自己腰间摸手枪，做好了充分的打架准备。夏雪平刚跟对方见面就这么打人耳光，搞不好这自恋到往嫩模衣服上写字还要弄个巨幅写真合影的郭勇邦，得跟夏雪平和我玩命。
    那两个马屁精一听，理所当然地对夏雪平怒目而视：“你哪来的？怎么说话呢你！”
    郭勇邦脸色也确实变了，但他的脸上看起来并不是愤怒，主要是一股失落。
    “呵呵，我就是说实话而已。”夏雪平面不改色地看着郭勇邦，继续说道，“我们是F市的徐远派过来给郭老板送信的，上午10点18分就已经到了前台旁边，一直等到现在也没听说郭老板要见我们。郭老板日理万机，我们俩也舟车劳顿，您有您的闲情逸致，我们的事情紧急却也耽误不了您几分钟，所以我俩只能硬闯进来。等了这么长时间，我二人已经人困马乏，实在是没有闲心编几句谎来夸赞郭老板您，所以就有什么说什么、看到什么说什么了。郭勇邦先生，就您写的字确实不怎么样。”
    “你这娘们儿……”
    郭勇邦身旁的两个跟班刚要骂，被郭勇邦抬手拦了下来，收起了刚刚的眉飞色舞说道：“行了，你们俩，去给这二位倒茶吧。”
    接着郭勇邦又让我和夏雪平坐到了他的办公桌对面，对夏雪平问道：“你是说，你们二位是F市的徐远先生派过来的了？”
    “是。我这有封信，需要交给郭董您。”说完，我便把自己背包里的那封信递给了郭勇邦。
    郭勇邦捂着额头看着信，看着看着，面前这个看起来怎么说也得五十多岁的男人，竟然捂着额头流出了眼泪。刚给我和夏雪平奉上两杯茶的那两个跟班也都迷惑了，想了想，拿起了郭勇邦手里的信看了一遍，然后无奈地瞪了我和夏雪平一眼，又面面相觑，却也不知道该说什么，只好在一旁为郭勇邦递上纸巾擦眼泪。
    郭勇邦擦着眼泪，看着我和夏雪平，对我问道：“不好意思，我能问一下么？这封信，真是徐远先生托你们二位给我的？”
    “是。是徐远亲自递给我的。”我说道。
    “只是信上内容，我们俩都不知道。”夏雪平跟着说道，“当然，我们俩也不感兴趣，徐远跟您郭老板有什么关系，我们也不知道，当然也不想知道。我们只是来送东西的。”
    郭勇邦低着头，想了想，从自己的抽屉里拿出了一只看起来许久未使用的金属打火机和上面积满灰尘的玻璃烟灰缸，当着我和夏雪平的面点火烧掉了那封信——手中烧着信，嘴里还念着李煜的词：“‘小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中；雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。’呵呵，也罢、也罢……”等那封信彻底烧成灰烬之后，郭勇邦整个人似乎轻松了许多，接着对我和夏雪平说道：“能不能麻烦您二位，帮我跟徐远先生带句话？”
    “请讲。”我说道。
    “嗬……”郭勇邦长吁一口气，接着对我和夏雪平幽幽说道，“您二位就跟徐远先生说，说我郭勇邦很后悔，后悔十二年前活下来的……”可接着郭勇邦又摆了摆手，改口道：“不不，这句话不太好……这么着，跟他说，我郭某人欠他徐远的，这次还清了！”我刚准备答应，哪知道郭勇邦又要了摇摇头，然后进闭着眼睛侧着身子，看着墙上自己跟那些嫩模的合照，想了良久，才说道：“算了，您二位就当我没说过这些话吧。您二位可以走了。”
    我和夏雪平对视了一眼，便准备起身——这郭老板性格和举止乖张怪异，而且说实话也太不懂礼数。我倒是没指望能在他这占到什么便宜，只是我和夏雪平从下了火车到现在粒米未进、等着见他郭董等了六个小时，然后他把信读了之后说送客就送客，这于情于理都说不过去。郭勇邦号称“G市三大亨之首”，可他的为人跟Q市的侯先生根本无法相提并论。
    但等我和夏雪平走到门口了，他似乎才反应过来，于是连忙招呼自己手下那两个跟班帮我和夏雪平拿东西，说是要带着我们去他们集团下属的宾馆住下。我的心里这才觉得舒服了一些，而夏雪平却依旧面无表情。
    结果到了他们安排的所谓“宾馆”，我连连想要大呼被骗：这间所谓的“宾馆”其实就是一个建在路边的小招待所，我和夏雪平所被安排的“双人间”，除了四张餐桌大的小卫生间以外，勉强摆下了两张单人床，一个电视柜，电视柜旁边的窗户，一侧打不开，另一侧关不严；两张单人床就更奇葩，两张床，两只纤维素纤维枕头，却只有一床被子，而这两张床就算拼在一起，可能也只够一个人来回翻身的，且以夏雪平的身高，估计躺在床上脚跟都能露在下面床沿外，若是我躺在上面，恐怕小腿都得耷拉着。而整个所谓“宾馆”，还被分出了一半出去做大众浴池和麻辣烫小吃店使用。
    “那个……咳咳，您二位也别嫌弃，我们这条件确实差了点。”郭勇邦其中的一个秘书说着，从自己钱包里掏出两张饭卡，“这个是我们集团食堂的饭卡，足够你们两位这几天在G市用餐的，您二位拿好吧。”
    “不用了吧？”夏雪平看着我，对我问道。
    我也对着夏雪平点点头，然后对那人说道：“不用了，你收起来吧。我们俩只是为徐远办事，没想着蹭你们郭老板什么。”
    “不是，姐，兄弟，你们二位都误会了，我们……”
    “收起来吧，你们也误会了。”夏雪平对那男人说道，“无功不受禄，我们没为郭董做些什么，郭董也大可不必非要给我俩安排吃住。倒也是辛苦你们二位了。”
    那俩人叹了口气，听夏雪平为他们集团和他们的郭董找补足了面子，也就不知道该继续说些什么了，只好对我和夏雪平点了点头：“那……行吧，您二位自便，在G市期间如果有什么事，可以来九旺集团找我们郭董和我们俩，我姓崔，他姓燕，能帮的我们绝对帮。”
    之后二人便离开了，我冷笑着看着二人的背影，和夏雪平没商量两句，便拉起行李箱离开了这家看起来还不如蜗牛壳的“宾馆”。
    第六章 初雨后的夜空（10）
    在这个互联网和多媒体交织成一张巨大的无形的网、又每时每刻都在影响着每个人生活的时代，很多事情对于我们而言应该不成问题。
    可哪知道，明明不是旅游城市的G市，在这个也明明不应该是旅游季的时候，一个干净的、条件和地点差不多的宾馆双人间，竟然如此难寻；哪怕连最一般的快捷酒店或者钟点房也几乎处于满员的状态，剩下的那些屈指可数的空房，所属旅馆的位置却不是处在工厂、货仓，就是靠近火车站附近——别说因为之前F市火车站附近的情况让我对全国的靠火车站的宾馆都不抱什么希望，就算是没有那些暗娼或者童妓，谁在靠着铁道的地方，听着列车轰鸣而眠也是一种很痛苦的事情。
    我抓着头发，坐在路边的长椅上，焦急又苦恼地搜着同城类app的每一个页面，夏雪平则靠着椅背看着街边的人来车往，猛眨着水汪汪的眼睛，千忍万忍，终于忍不住打了个长长的哈欠，看得出来经过一天的折腾夏雪平肯定也是又疲又饿。
    其实我是很想建议夏雪平跟我先去找个地方吃点东西、然后再说，但是夏雪平却多少有些洁癖、加上夏家平素的迷信、或者说是家规，那就是如果是出差旅行，到了一个地方以后，一定是要先去洗澡再吃饭——也不知道外公当初为什么会想出这么一个规矩来，但就是这个规矩，据我所知不只是夏雪平和舅舅，甚至于外公的亲传关门弟子徐远，和自诩是外公门生的沈量才，每次去外地也都是这么做的。
    何况这个时间又赶上G市本地工薪族们的下班时间，满街可以进食的地方，从烤串摊子到7-11，从各种苍蝇馆子、小吃面馆到KFC和金拱门，从星巴客到各种正餐餐厅，全都排出了长龙。我和夏雪平都相互害怕对方饿伤了胃，但却又不敢吃得太饱，于是我俩走了好远找到了一部卖冰糖葫芦的倒骑驴推车，卖了两串红薯块和四串山药豆的糖葫芦充饥。
    “再稍等一下啊……”我歉疚地对夏雪平说道，“夏雪平，很快就好！”
    “没事，不急，我就是打个哈欠而已，正常生理反应，我并不是累。”夏雪平故作轻松地看着我微笑道。
    她这么说明显是在宽慰我的心，我便更加无法淡定，我抓耳挠腮地抢着点击订旅馆的页面，但仍旧满屏的“已订满”，于是我气馁地用拳头连捶着长椅的木梁并且叹着气：“唉……”
    “别这样，没办法就是没办法么。既然好些地方都预定出去了，那么就算你把这长椅砸塌，也不可能给你凭空出现一间屋子让我俩歇脚吧？”夏雪平故意逗着我笑说道。
    “我就是太有挫败感了！”我无法接受地对夏雪平说道。我看着身前的车水马龙，转过头看着她，试探地对她问道：“要不然，我联系一下张霁隆在G市的朋友？要是幸运的话，咱们俩还能蹭个高档公寓、豪华酒店或者别墅什么的住住。”
    夏雪平听罢，脸色有些未变，她对我说道：“小混蛋，我知道那个张霁隆不是寻常的那种黑道份子，他可能在你眼里除了是个黑社会老大，还是个仗义疏财的商人，但对我而言黑道就是黑道。我不会跟他这种人接触太多，我自然也不会接受他或者他所认识的人的恩惠。你要是稀罕那些什么公寓、酒店、别墅，那你去好了。”
    “那你呢？”
    “我就在这坐着，哪都不去。你要是回来找我，我就在这，你也不用担心。”
    夏雪平的语气里听不出来任何愤怒的意思，可她却板着脸，缓缓扭过头然后目视前方，她若是这个样子，必然不仅是生气了，还肯定有点伤心。
    “哎哟，我就是说说而已，你别这样喽！女王大人，小平平！你不喜欢我就不找他们了嘛！听你的，我不联系他们了！”我这样哄着夏雪平，夏雪平总算撇着嘴笑了起来，捏着我的鼻头对我质问道：“没正经，你怎么这么大胆，敢叫我‘小平平’？”
    我揉着鼻子笑了笑，但紧接着却不禁失了语，这骨气虽然保住了，但现实还是让我不免唉声叹气——一想到明后两天还有几封信要送，我就觉得头大：“这算个什么事哟！谁知道我这刚跟你以我俩现在的关系在一起，然后这样出来旅行，结果连住的地方都没有。夏雪平，我俩总不能就这样一起流浪吧？咱俩接下这些天就真一直都坐在这？”
    “嘿嘿，我俩一起流浪的话，好像也没什么不好啊？”夏雪平看着我笑道，我知道她也是在故意逗我笑，她接下来又说道，“况且我跟你又不是没在街边长椅一起过夜过呢！我……嗯。”
    “嗯？”夏雪平说着说着，突然沉默了。我有些反应不过来是怎么回事：“我跟你之前一起也这样流浪过？什么时候的事情啊？”
    “就……你小时候的事情呀。”夏雪平含糊其辞地说道，接着又低下了头，表情跟今天上午在那个叫步璇的女乘务员的车里、听到她提起外公和于锋的时候的阴郁如出一辙，“就是你那时候太小了，你记不住。”
    “夏雪平，这是怎么回事啊？”我追问道。
    “哎呀，什么怎么回事……我就是随便说说、让你轻松轻松而已！快点快点，我还要找地方洗澡呢！”她可真有意思，又跟我玩了一把吃了吐。对于她性高潮时忍不住叫我“老公”的反悔算是我和她之间的小情趣，而关于这个我一点印象都没有的所谓的“流浪”，则有些耐人寻味了。
    夏雪平正说着话，我手里的我的和夏雪平的手机，双双黑屏了……下午的时候我和她玩手游玩得太过于投入，于是我俩都没注意手机和充电宝的电量，结果到了现在需要干正事，电量却彻底枯竭——可真叫一个“屋漏偏逢连夜雨”！
    就在我俩相顾无言的时候，我抬头看到了斜对过有一家成人用品店，店里似乎还很热闹，我抓着头发迅速在脑海中展开了一场小规模的头脑风暴，瞬间想起一个地方能让我和夏雪平住进去的、而这个地方恰巧不在刚刚我所查询的手机app上面。
    “嘿嘿！女王大人，你在这照看一下东西，我去去就回来！”
    “呃？你要去哪？”
    “去打听住的地方，女王殿下，您在这好好歇着，小的去去就来！”
    我边走边给了夏雪平一个顽皮的笑容，从红绿灯过了马路，走了差不多八百米，然后进了那家成人用品店——一推开电子门，门口那个蜡黄色《辛普森一家人》里、玛姬太太卡通形象的热感电动毛绒裸女娃娃一说话，倒是给我下了个激灵：“Oh！Fuck me！欢迎光临！插进来啊！やめて！気持ちいい！”
    “我的天！”我拍了拍自己胸口，看到门口正巧有一台“手机加油站”存储充电柜，当下倍感幸运，便立刻投了三枚硬币，把手机插到了接线上之后关了小柜门又拿了电磁钥匙，到处环顾了一下，然后对收银柜台后面的人打着招呼：“呼……老板，不好意思，请问距离这里最近的情趣成人主题酒店在哪？”
    这家情趣用品店的老板，竟然还是个身材十分标致的年轻女人，看起来三十岁不到，手中正捧着一本叫《自我安慰》的书，这书我连听都没听过，但我猜那并不是一本色情小说或者性生理方面的书籍，因为它的作者叫西塞罗——开着成人用品店，又是个三十岁不到的漂亮女人，却在看着西塞罗的书，不知道这算不算一种行为艺术；待她一抬起头，我再一看，只见在她的脸部右侧，竟留着一条从眉梢经过眼睑直达颧骨以下、嘴角上端的月牙形刀疤，纵使今天我刚杀了一个人，看着她这副模样，心中也会觉得可怖。
    “你刚进店里。”听着她说话的语调，我也不知道这女人是对我询问还是在描述我的行为，却只觉得她的声音很好听，很像一只唱歌很好听的百灵，柔而不媚，声音会让人觉得心动，却丝毫不会引起半点淫欲的苗头。
    “嗯……对啊。”我说道。
    “那你是准备买东西么？你要是买东西，我就告诉你，你要是不买，请你出去——手机加油站的速充服务，可不算我们店里的产品。”女人眨了眨眼看着我，平静地对我说着，并且还没等我回答，便不由分说地为我介绍道：“里屋都是色情片的样盒，按照货架号码，单号是日本出品，双号是欧美货，1到5号是新货，6到12号是稽古作品，但有新到的立花里子和东清美的合集，选好了哪个，上我这来领光碟——我们这只卖不租；外面都是道具、玩具，靠货架这边是保健品和催情药品——多说一句，我们这不卖‘生死果’，本姑奶奶也不伺候客人，这里是卖成人用品的，本姑奶奶是‘成人’，但不是‘用品’。”
    “我其实就是……嗯，我知道了。”
    看着这女老板强硬的态度，我只好悻悻地走到货架旁随意看看，准备随便买点什么然后再继续探路；而当我走到女用玩具区域的时候，我不由得感叹，真是“想吃海鲜，天上下了虾米”：一连几天我都在想，如果在我从后门进入夏雪平的身体的时候，能够有一根自慰棒可以同时进犯她的阴道，那她会是什么反应？会不会很有趣很刺激？但问题在于之前一直跟她出街购物的时候，我是完全不敢提出去一趟成人用品店的，生怕她恼羞成怒；而今天不正好是个机会么？嘿嘿，我的夏女王大人，儿臣会好好在床上服侍您的！
    而正在我满心欢喜且带着些微的奸诈挑选一根根电动假阳具的时候，店门又打开了，在那十分鬼畜的裸女欢迎布偶嘈杂一阵过后，走进了一个穿着墨绿色大衣的中年男人，一开口，中气十足：“老板，有Zoey Holloway的新片么？”
    “啊呀……”女老板这一声，竟唤得有些喜出望外。
    “嘘！”那男人立刻对那女老板示意让她噤声。
    这男人若是不“嘘”这一声到也无所谓，他一“嘘”，再加上刚刚女老板的感叹，倒是勾引起了我的好奇心。我扭头抬眼往门口收银台那里望去，恰好与那男人四目相对……
    ——这个男人我见过，就是那个在我第一次来G市的时候，疑似跟踪我的那个男人。
    当时他被我发现了，而且很快没了踪影，但是第二天，在G市安保局就发生了一次爆炸案。我不能证明什么，当时的欧阳雅霓和安保局肖站长也证明不了什么，可我隐隐感觉，此人跟夏雪平最不想让我提到的那两个字有关，他若不是那个人本人，想必也肯定是那个人身边的什么角色；当然，我也不能确定自己是不是有些多疑，因为那个人犯下过那么大的案子，如果这个身材高大、气场显眼的男人就是那个人的话，他敢这样在大庭广众之下就这样出现在一家情趣用品店里么？或许他只是一个普通的路人也说不准，只是我两次到G市两次都见到他，是否有些太过于巧合？今天刚杀了人，而我杀掉的那个叫高宇的乘务员，又是跟之前在夏雪平家附近出现过两次的男人接过头，所以此刻再出现什么不明身份的熟脸，我根本不会对此掉以轻心。
    我觉得先静观其变，于是尽管我手里已经拿了一盒电动阳具，我却依旧继续在货架上假装翻找着。
    “嗯……先生，你……你到里面那间，前面的第二排货架上就有。”
    “好，谢谢。”
    “不会。”
    男人很自然地与那女老板说完话，然后很认真地路过我的身边，看了看那些摆放在假阳具货架对面的仿真女阴自慰杯，还不由得惊叹了一声，“现在的新品做得都这么好了么”，随后与我擦肩而过，进入了里面的影碟室。上一次我遇到他的时候，他完全就是拿出了一副战备状态来盯着我，明明是他疑似在跟着我，但却让你深感他是一只猫而我才是一只老鼠，而这次，他却对我视若无睹，让我对空气中那丝不寻常的气味更加敏感。我壮了壮胆，也不管他到底是不是夏雪平讳莫如深的那个人，还是决定会一会他。
    在我犹豫了片刻之后，我连忙冲到了“手机加油站”前，打开了存放我那部手机的柜子，此时我的手机已经充了40％的电量。我捧着手机走到影碟室门口，打开了相机功能，准备给他偷拍个照片，可他却距离我很远，完全背对着我，而在他从一个货架走到另一个货架旁边的时候，他的衣领还有手上捏着的、不断在他耳边呼扇的碟片盒，全都成了遮挡自己脸部的最佳道具。我几次想找个角度按下快门，可惜都被他正正好好躲开。我着实气馁得很，便把手机放回了自己的裤兜里；可当我刚把手机收起，他居然立刻转过身，并且向我正面走来。在这男人的眼神里，除了沧桑和深邃之外，还带着一股无比的桀骜不驯，这样看着他的眼睛，在我身体里似乎有种被人把一块刚从火炉里取出、又撒上满满的辣椒面的炽热炭块塞到我嘴里一般；当然，这一刻我认为我自己起码表面看起来对他是无所畏惧的，可在心里我又清楚，从气势上我已经输了他一大半，或许更多。
    “小伙子，打扰你啊！《佩格姨妈》系列你知不知道在哪？”
    “Aunt Peg，呵呵，我也不知道，老板娘刚说的，6到12号架是稽古作品，双数是欧美产的类型片，您可以去那边看一下。”我看着对方说道。
    “哦，好，谢谢啊。我看一眼。”男人看着我，礼貌地点点头。
    我没放过这个机会，继续跟在对方身边问道：“刚刚我听您问那女老板，您不是要找Zoey Holloway的片子么？”
    “喏，这不在这么。”男人倒是很大方地把手里的DVD盒递给了我，但我现在对于那位贵妇气质十足的尤物人妻没什么兴趣，只听那男人说道：“至于《佩格姨妈》，那片子还是我在二十几年前时候看过的，呵呵，那时候我偷偷买了一整套光碟，可大部分都还没来得及看，就被我给弄丢了。我还是喜欢过去拍的啊——现在这拍的，无论是日本的、南韩的，还是北美欧洲的，整容的一群一群，玻尿酸成吨往脸上注射，哼，作假的太多；这过去的片子，拍摄手法差了点，但毕竟无论是胸前四两，还是脸上轮廓，那都比较真实。我喜欢过去的老日子。”
    “哦，所以您是想找回过去？”
    “算是吧。我有点想找回过去丢掉的东西。”男人直起身子看着我，对我抬起左嘴角微笑了一下——这个笑，让我不禁觉得他似乎有些在可以模仿我的样子，继而想从这种方式上来嘲讽我。
    我深吸了一口气，向对方故意还嘴式地说道：“大叔，有的东西啊，找不回来就别找了。丢都丢了，说明这个东西跟您可能就无缘，很可能它命中注定就不是您的。别太介怀了。”——哼，管这男人是不是我所想到的那个人，先怼为敬。
    “哦，是这么回事么。”
    “就是这样。”
    男人又直起腰，站直了身子眯着眼睛看了看我，又投给我一个微笑，对我点点头：“嗯，谢谢你了。我自己再找找。”
    我也假笑着跟对方到了别：“哦，行，您慢点。很高兴再次见到您。”
    “再次？”男人听了，又站起身对我问道，“我们之前见过面么？”
    “您真是贵人多忘事。”我冲着男人僵笑着，但在很短的时间内我又突然冷静下来，于是我选择不戳穿他，而是对他说道，“那算了，您如果不记得了，就当做之前没见过吧。您慢慢找吧，不打扰您了。”
    男人看着我，老实地点点头，然后继续蹲下，一丝不苟地翻找着他所想要的那些片子。
    出了那影碟室，我边想着，若是细数起来，在我从八月末那天在“金梦香榭丽”里面重逢夏雪平，到现在我跟夏雪平以母子情侣的关系在一起，这中间我遇到过至少得超过一百个与我聊过几次天的路人，在此之后我再也没见过那些路人；我总感觉我在此后我很可能会跟面前这位大叔产生些什么故事，但我是实在不想，于是我在心里由衷地恳求着老天爷，就让这个中年男人成为我和夏雪平故事里的一个龙套就算了。
    “喏，我买好了，可以告诉我，距离这里最近的情趣酒店在哪了吧？”付完款之后，我对女老板问道。
    女老板依旧捧着那本《自我安慰》，但是我却觉得她在这会儿工夫里，注意力完全不在那本书上，因为此时店里又来了些其他人、离开了几个人，开门关门的时候外面的冷风朝屋里一吹，书页都被翻过去好几张，可她却完全没发现，依旧用手指捏着硬质书皮，装模作样地在收银台后坐着。
    她直勾勾地看着我，然后从收款机屏幕旁的名片盒里随手取出一张递给了我，我这才发现那些情趣酒店的名片也好、宣传单也好，就在那里放着，但是由于旁边就摆着《ASAHI芸能》《IRèNE》《Odiseo》这些来自全世界的色情画报栏的后面，位置也是十分隐蔽的，如果不仔细看根本不会被注意到。我回过头看看里面那影碟室，想到那男人刚进来的时候，这女老板一副亢奋得想去拥抱那男人的样子，知道他们俩肯定是故交，此刻这女老板这里摆了这么多摞宣传广告，她却只给我一张名片，那么假如那个男人要真有别的心思，他一问便可知我和夏雪平去了哪。于是我伸出手去，直接每一个店的广告或者名片都拿了一张。
    “你拿那么多干嘛？”女老板果然有些怒又有些慌，并且把书放到了面前的桌板上，似乎想伸手制止我。
    “欸？什么情况？姐姐，这些广告放在这，那不就是让人拿的么？怎么，您是想让姊妹商家挣不到钱不成呀？”我微笑着对对方问道。
    女老板果然说不出来什么，只好继续捧起书本，三心二意地读着西塞罗，发现行目不对之后，又猛地往回翻着书页。
    随后我便连忙把那支电动自慰棒塞回到背包里，拿着那叠广告迅速离开了这家成人店。夏雪平大老远就看见我捧着这打广告，便也清楚了我的意图，脸上瞬间变得红扑扑的，而且如少女一般忍不住夹紧双腿，却眼睁睁盯着我有些难为情又娇痴地笑着看着我——那广告上面，尽管没有太出格露骨的内容，可单单是每一类型的房间的照片，看起来就会让人心里蠢蠢欲动。
    “这……这里也行的么？”看着那些或堆满像古代刑讯室一样的器械、或贴满了写真女郎限制级艺术照的房间，夏雪平整个人都变得不知所措起来。有些房间里压根连床都没有，就只是一架秋千、一台性爱椅或者一张渔网绑在两根柱子上组成的吊床。
    “没事的，而且也没办法啊，反正咱们俩只是找一个地方落脚休息不是么？”
    我一点一点对着上面的地址，查找着手机导航上的地图坐标，才发现这些地方距离这条街都不算远——虽然我曾做过一个月的风纪处处长，或许不应该说这话，但此刻的我真是好讨厌该死的《防伤风化条例》，两党和解以前，在那个一党执政众口难调的时代，情趣酒店在各大导航软件的地图上是可以被搜到的，结果两党和解了，媒体舆论所宣传的民智开化了，结果这些合法的供成年人释放压力的地方却在地图上消失不见了。
    在我选着酒店的时候，我仍不住地转头往那成人用品店的门口望去，人来人往，却不见刚刚那个中年男人出现，于是我便拉起行李背起背包，带着夏雪平迅速离开。
    根据地图上的位置，我选定了一家两个街口之外的一家叫“凤求凰”的情侣酒店，地点不错，旁边是G市的美术学院，还有省立艺术中心以及一个住宅区，这里在晚上的时候绝对不会喧闹，而且周围的绿化装饰都还不错，几乎遍地胡杨；而再往北两个路口，就是G市著名的美食街，等待会儿夏雪平洗漱过了之后，也消耗不了多少体力，我俩就能步行到那附近，刚刚查地图的时候发现那里居然有一家开到后半夜两点半的“文昌黎记”肉骨茶，同时还经营海南鸡饭——想想看，在腹中空空的时候吃上满满一盘鸡肉和蒸鸡油炒米，或者喝上一大碗满是当归、黄芪、铁观音和胡椒芳香的排骨汤，再佐一杯百香果冰沙或者蜂蜜薏米水，那滋味可别提多惬意；并且他们家的星级评定竟然还达到了四星级，看起来装修很豪华、而且也很干净，住起来必然会很舒服。
    只是有一个问题：这里账面上要求只能一天结算一次房费，而一晚上的费用是四百多快，住一次或许不会觉得很贵，但是我和夏雪平如果在这住满四夜，也的确是一笔让人肉疼的花销，而且今晚是夏雪平拿自己的现金付的款，这让我的心里更加不舒服：“你干嘛非要抢着付钱呢？……哪有来情趣酒店住宿是让女人花钱的？”
    “瞧你的话说的，怎么，你之前总带女孩子来这种地方吗？”夏雪平似笑非笑地看着我。
    “我……我可没有！”我确实没有，因为在全国这种地方的普遍价格都是四五百块钱，而且说实在的，我之前还真没能遇到一个值得我花这份钱带她来这里的女生，但自从我把夏雪平身心一并拿下的那天晚上，我就畅想着有一天可以牵着她的手来这里住上一住。
    “哼，谁知道你这小混蛋到底有没有……”夏雪平斜眼笑着看看我，又对我温柔地说道，“在我们俩回去之后，你慢慢努力工作，等到你拿的工资更多的时候，你再花你的荷包请我吧！”
    “唔，那好吧。”
    “嗯，那么挑什么样的房间可就得听我的了！”夏雪平看着我，露出了胜利者的目光和笑容。
    “呃？……哦。”
    原来是这么一回事……
    我当然知道她只是为了自己拿钱才这么说，但是这样一来我依旧觉得有些扫兴，因为我还真挺想和夏雪平试试那些性爱椅、秋千、还有吊床的。而她面色绯红地一页页看着酒店手册，略过了那些装潢看着就很大胆淫惑的房间，思来想去、端详许久，终于选定了所谓“文化主题套房”里面的一个名叫“空中花园”的房间。从照片上看起来，作为一个以挑逗男女情欲为目的的情趣酒店的卧房，或许有些不合格，但单纯以住宿来说还是尚属佳品的：单纯的一面金色的墙下摆放着一张豪华的用镂空成城堡图案木板围起来的床，四周都是实打实用水泥和瓷砖砌成的微型花圃，里面还真的填了泥土，种满了馥郁芬芳的各色玫瑰花，由于房间在最顶层，于是在阳台上还有一大片花圃；而在双人床与洗手间的位置，贴着墙还建了一个小型的室内音乐喷泉，据服务员介绍，喷泉还可调节水流温度，我听着总感觉有点怪怪的，夏雪平虽然亦是如此，但她却觉得似乎很有情调，因此她觉得这一间房间肯定会让她很满意。
    我俩拿了钥匙，来到了最顶层，打开了房门之后，夏雪平进了门，不禁大呼“啊呀——被骗啦！”而我在看了房间里的陈设之后，连忙反手关上了门并且锁紧，搂着夏雪平得意地笑着：“嘿嘿，房间可是你选的呀！我的小平平大人，就是这间啦！”
    我买到过夹馅除了蛋黄酱之外什么其他馅料都没有的包装三明治，也买到过只有汤粉却连脱水冻干蔬菜都没有的方便面，于是“图片仅供参考、以实物为准”这几个字在我心里一直是负面的存在；而今天，这间屋子却彻底把这句话的含义在我心里扭转——酒店手册上的照片太过于朴素，因此我在进门前确实以为这就是一间在普通房间里种满玫瑰花的屋子，且以此来太高房费而已，却没想到实际上，这房间里却是别有玄机：首先把房卡插上去，那个所谓的“音乐喷泉”就会开始播放音乐，而那些音乐，全都是欧美系配以男女性爱时呻吟声的催情音乐；其次，我一早就猜中，那个所谓的大理石“喷泉”，根本就是一个浴缸，且在它的旁边就是卫生间，而卫生间完全是用透明的钢化玻璃隔开的，一个人在里面洗漱也好、便溺也好，在卫生间外面的人会一览无余，就连卫生间里喷头周围的防喷溅拉帘也是透明的，喷头下面还有一条又宽又长的水晶质透明坐台，并且，卫生间的门根本没有锁闩。
    这还都不算什么，最要命的，是那花圃下面、那双人水床周围的木板上，以及那面金光灿灿的幕墙上面，全是男女裸体交合的浮雕，工艺和豪华程度虽不及我和廖韬在喜无岸会所里看到的那面巨型翡翠屏风，但也足够让人血脉贲张——那上面雕刻的，是苏美尔神话里，爱与战争女神印娜娜入地狱，与自己的姐姐、地狱之主艾莉什琪迦尔斗法的一整套故事。
    在我看过的所有译本苏美尔神话上，都这样晦涩地写道。
    野心勃勃的美女印娜娜，在进入地府单刀赴会之前，略施粉黛，头戴王冠，手持天青石法杖，颈上佩戴浅蓝宝石珠链，把水晶珠花于胸前别好，金手镯套在手腕；在华贵的衣袍外面又披挂上护心铠甲，系上披风，样子威风凛凛。等到了地府门口，地狱守门侍卫按照艾莉什琪迦尔的命令，摘取了印娜娜的王冠；而到了第二道门，那里的侍卫又拿走了她的法杖；到了第三重门，印娜娜又被脱去了披风……地府一共七重门，等印娜娜走到姐姐艾莉什琪迦尔面前的时候，已经是赤身裸体。随后印娜娜被七位侍卫和七位法官包围，他们嘴上说着甜蜜的语句，热烈欢迎印娜娜的到来，可是很快，从他们的身体里，却向印娜娜“不停地射出‘死亡之光’”，随后，艾莉什琪迦尔也走到了印娜娜的身前，从印娜娜的身上每一寸肌肤上，都吸吮出她的灵魂，最终印娜娜倒地，像一具死尸一样，被魔鬼们将四肢挂起，每天都接受地狱中魔鬼们的“惩罚”。
    印娜娜最亲密的手下、服侍她沐浴、方便和睡觉的将官安舒贝尔立刻去众神议院请求天神帮忙，找到了智慧之神安启，安启用泥巴捏造了两个同时具有男女性征的中性人，让她们拿着生命之水营救印娜娜并嘱托要给艾莉什琪迦尔奉献“清水”与“谷粒”，才能向她索要印娜娜的身体。两个中性人通过与魔鬼们进行“特殊交易”潜入了地狱，找到了艾莉什琪迦尔，此时艾莉什琪迦尔正躺在床上“赤身裸体”，“不遮不盖”，“不停地呻吟”，两个中性人面对同样貌美绝伦的艾莉什琪迦尔，却都不敢近身，只好离得老远，当艾莉什琪迦尔娇嗔着念叨“哎哟……我的心”、“哦……我的身体”，两个中性人也跟着低吼着“嗯……你的心”、“呼……你的全身”，并紧接着奉上“清水”与“谷粒”。看着袒胸露乳、私处毫无遮拦的两个中性人，孤独痛苦的艾莉什琪迦尔感到一丝安慰。于是，“‘清凉的河水’如甘泉滋润了她干渴的心田”，“‘香甜的谷粒’如丰盛的粮食填满了她的肚子”。地狱女王面露喜气，两名双性人一见时机已到，立即厉声厉色地要她交出女神印娜娜的肉体。起初地狱女王不同意，但他们死死纠缠，艾莉什琪迦尔“碍于情面”，只好同意。
    印娜娜获救，地狱鬼判要求一个人顶替她在地府的位置，起初印娜娜无视，于是地狱放出鬼怪来到人间，他们“把妻子从丈夫怀里夺走，把吃奶的婴儿从母亲的奶头上抢走”，于是印娜娜妥协。在回到都城后，印娜娜发现自己的丈夫、牧神都姆兹端坐在树下，他穿着典雅，却手执一支“竹笛”，“正吹着欢快的乐曲”。印娜娜一见丈夫都姆兹对她的命运如此漠不关心，实在令人不能忍受，一腔怒火在胸中燃烧，于是地狱侍卫用锁链把丈夫套走，以解自己的心头之恨。
    ——随着年龄的增长，我越发觉得书本上的这个故事是有问题的，而今天我似乎终于在这一座座春宫浮雕上，看到了整个故事的原版。
    夏雪平则一点都不好意思看这些浮雕，我知道，其实这个故事最早，就是我很小的时候从夏雪平那里听来的，而夏雪平又是在她很小的时候从外婆那里听来的——外婆是当做睡前故事讲给夏雪平听的，我和夏雪平第一次听，真的都以为这是一个教育小朋友要勇敢忠诚、且勿图贪妄的寓言故事。
    看着我和夏雪平共同的童年回忆就这样，如此赤裸直白地展现，在我俩的心里，都产生了一种別样的滑稽感和隐隐的兴奋，而这两种感觉，直让我和她都笑得有些合不拢嘴。
    “我说，我的小平平女王大人，您不是要洗澡么？快去洗吧，洗好了我们就去吃饭！”我其实有些按捺不住內心的欲火，虽然肚子里开始有些饥饿的感觉，但比起肚子饿，我更觉得性神经的饥饿更让我难忍，于是我灵机一动，对夏雪平煽动式地说道。
    “我……要不然，我先不洗了吧？”夏雪平十分犹豫地看着眼前的这间卫生间。
    “那你还准备一直不洗呀？而且你下了火车就一定要洗澡的，這不是你的老规矩么？”我继续坏笑着说道，“怎么，需要小的服侍你么？”
    “你别催我行吗！你这孩子……全世界好像都在帮你捉弄妈妈一样！”夏雪平看着我嗔怒道，又非得在这时候拿出点身为母亲的威严来，接着她微撇着嘴角、轻咬着牙齿，又对我发号施令，“去！给我……给我把窗帘拉上！”
    我连忙照做，而夏雪平这厢，已经把自己身上那件黑色衬衫的扣子手忙脚乱地解到了肚脐，但见她抬起头，睁大着眼睛，嗫嚅着嘴唇看着我，脸颊的颜色已经比着满屋的玫瑰更红；而当她又害羞地低下头，再三犹豫下把衬衫一展后，我的口水都差点掉在地上：夏雪平今天的那件黑色衬衫里面，穿的竟然是我给她买的其中一件露乳头的文胸！——怪不得今天我觉得她哪里好像有点怪怪的，在我杀了那个高宇后枕在她乳房上面时，觉得她的内衣今天似乎好软好舒适；在那之后我总想跟她提醒一句，她的胸部在衣服里面好像晃动的幅度有些大，在我看起来既诱惑又可爱，不过会不会在外人眼里看来有些不雅观，但很快我又都觉得，可能是我太过于注意她的身体了，而有些过分敏感而已；现在看看她的样子，在鼻腔里都觉得有些上火的同时，我也有些不大理解她的脑回路，因为就在那薄纱软罩杯中间、原本可以让她那两颗可爱樱桃钻出来的豁口，却被在她的胸尖贴着的两张黑色花朵形无纺布的乳贴给挡住。看着她这对似露非露的傲人双峰，我既觉得诱惑又觉得逗趣，并且已经兴奋地有些说不出话来，因此我马上奔到她身边，一把搂住她的腰肢，吸吻着她的嘴巴，嗅着她身上的汗香，然后又把双手按在她的胸部处，隔着情趣内衣和胸贴为她的肉丘做着按摩。
    “哼……小馋鬼！还是小色魔！”夏雪平脸上红扑扑地笑着嗔道，呼吸也瞬间变得浑浊起来。
    “没毛病，就是我！嘿嘿，话说之前谁嫌弃我买的这件来着呀？”我故意逗着夏雪平问道。
    夏雪平也不回答，只是“哼”了一声，然后羞得把自己的脸埋在我的胸口，双手扶在我的髋骨上面。我故意隔着乳贴用手指肚在她乳头的轮廓上画着圆圈，弄得她奇痒难忍，恨得她直掐我的腰肌，我忍着痛按住她的后颈，然后直接把舌头怼进了她的嘴巴里，只要她掐着我的手指一用力，我的舌头和抓着她乳房上的手便也跟着同时用力。或许我一下子把她抓得太痛了，于是她睁开眼睛猛瞪了我一眼，接着又在我嘴唇上狠狠啃了一口。
    “哎呀！疼！”
    我连忙逃离她的嘴唇，她也吓得有些惊慌无措，马上轻抚着我的脸颊，仔细勘察着自己刚刚咬过的地方，好在只是在我的口腔壁上留下浅浅的齿痕而已。见我没事了，夏雪平又对我堵气说道：“哼！下回直接给你下嘴唇整个咬掉！”
    “您先别惦记我的下嘴唇了，我得采访您一下，‘荀惠柠女士’：你这是怎么想的，给自己把这好好的情趣内衣穿得跟网购店模特似的？嗯？给您这对儿‘小可爱’还贴了个‘小窗户’！”
    “主要是因为……穿着真的很舒服啊！没那么勒紧，而且，这布料看起来似乎不怎么样，但穿着真的很舒服，还挺透气的……”
    “嘿嘿，我都不知道你还有小乳贴呢！”
    “之前在巴尔扎克大街逛街的时候，趁你不注意偷偷买的……”
    “嘻嘻，贴着感觉更诱惑！以后没事的时候，你在家多贴几次给我看看呗？好可爱的！”
    “去去去！得寸进尺！”夏雪平听了我的话，还忍俊不禁地瞟了一眼自己的乳房，又咬着嘴唇笑着对我厉声问道：“小臭混蛋，你刚才管它俩叫什么？”
    “小可爱呀？嘻嘻！”
    夏雪平低下了头，抿着嘴巴说道：“……明明是‘大可爱’，哪小了？”
    她似乎还意识不到，她自己就是个“大可爱”——这还哪是我记忆里那个抛弃全家、公然扇我巴掌的妈妈？这还哪是人们印象中那个不近人情、铁石心肠的“冷血孤狼”？
    “你说你现在这样，要是被别人知道还了得啊！”我把双手扣在了她的蜜桃臀肌上，亲吻了一下她的乳峰，“——F市第一女警，‘冷血孤狼’夏雪平，西装衬衫里穿的竟然是一件性感惹火的情趣内衣……”
    “而且还是她儿子给她买的……”夏雪平像喝醉了一般，打断了我的话语，拼命地亲吻着我的脸颊，并同时在我耳畔呢喃道：“她还跟着她儿子一起在情趣酒店里面住……允许她儿子跟自己上床、跟自己洗澡、每天都跟她进行了性爱……她还管自己的儿子叫过‘老公’，她还稀里糊涂地爱上了自己儿子……”
    “‘妈妈老婆’……我可爱的‘妈妈老婆’！”我也说不清，此时我故意这样称呼她，究竟是故意在逗她，还是我内心中的真情流露。
    而她的双手也一直在我的腰间、小腹部和臀部上方徘徊，却始终没能放下心理负担和小自尊把那双温柔的手放在我的敏感部位上面，而且嘴里还说着：“你个小混蛋！嗯……我是不会再管你叫那个称呼的！坏孩子……”
    “让我看看你的‘大可爱’行吗？”
    夏雪平没说话，而是一直搂着我的头，亲吻着我的鼻梁、眼睛、眉间和额头。而我一手稳稳搂着她的后脊，另一只手探入情趣文胸软软贴贴的薄纱罩杯里面，轻轻揭掉了那张小花形状的乳贴，在揭下乳贴的一瞬间，夏雪平那带着汗水的柔软乳晕和乳头，像一颗娇艳欲滴的浆果果肉一样，从连着的外壳中被慢慢剥离，而正十分饥渴的我，在剥离了那果壳之后，瞬间捧起她的乳肉，把那两颗乳头轮流含在嘴里，贪婪地品尝着那丰富多汁的果肉。我渴望地张开大口，果然把那薄纱布料也一同吃进了嘴里，布料被口水浸湿，继而也变得更加透明。
    在这一瞬间我突然想到，她的上半身里面穿得如此含蓄却又放飞自我，那她下面会是什么样呢？
    “妈妈……”我一边解着夏雪平的腰带金属扣，一边对她问道，“下面湿了么？”
    “嗯……”夏雪平颤动着她曼妙的身躯，娇羞地对我说道。
    “你怎么这么容易湿呢呀？”我半挑逗地对她问道。
    夏雪平的回答倒也直接：“坏小子，还知道我是你妈妈？总被你这么欺负，我……我就没个干爽的时候！”
    我听了这话，直接把夏雪平的手放在我的裤裆上面，反呛着一般地对她说道：“明明就是你自己的缘故——外表看起来像一个又烫又坚硬的石头，实际上，里面全都是水做的——你就是闷骚！闷骚的漂亮妈妈！”
    “小混蛋……就是因为成天被你这么鼓弄……还倒打一耙！哼——啊……”夏雪平此刻的脸上已经灼热不堪，依旧控诉着我，却开始任我摆布起来。
    然后我顺利地抽出她的皮带，解开了裤子边沿的裆扣，拉下了拉链；果然，此刻正包裹着她那柔软又弹韧的阴部的内裤，也是跟这件文胸成套的半开裆情趣内裤，正对着她阴唇中间的位置上，有一颗用黑色绳线编成的中式如意结扣，而正如她所言，穿在她外面的厚牛仔裤的裆部那里，确实湿漉漉一片，就像刚刚被雨水淋过之后又被暖洋洋的日光晒着一般。我轻吻了她的嘴唇一下，贴着她的嘴巴满足又开心地笑了一下，紧接着,我开始用着手指来回在那条被如意结扣起的内裤开口上来回按压，于是那颗绳结马上嵌入到她的阴缝里，并且还让她的阴唇内翻入阴道口处，原本就已经充血的玛瑙豆也立刻暴露在阴阜包皮外面。我故意用手掌揉压着那颗阴蒂，然后用手指肚摁着绳扣，在她的阴道边缘有节奏地一戳一戳的，丝毫没有让人失望，从她的体内，温热的蜜液便源源不断地涌出，浸透了那件蝉翼般轻薄的内裤。
    “嗯哼——”夏雪平呻吟着，对我说道：“秋岩，乖……我们到床上去吧！我有点要站不住……哎哟……”
    她不说不要紧，一说我反倒有些想要捉弄她，于是我故意把她的身体扶正站直，不让她靠着我的肩膀，同时刺激她玉牝的动作也开始变得有节奏起来，夏雪平立刻受不了这种刺激快速哼叫了起来，然后整个身子一晃，双腿一软，又被我立刻扶住，同时我也停下了手上的动作；而在她被我扶着站好之后，我又继续刺激她的阴道口和阴蒂，而她双脚一软，又险些站不住，继而再次被我扶起。
    “哎哟，你个小坏蛋！你是故意想让我摔着对吗？”夏雪平咬着牙，皱着眉愤怒地看着我，她也立刻发了狠，在我的侧腰肌上狠掐了一下后，也很粗暴地解开并扯下我的皮带，直接拽开了我的裤子，薅着我的内裤往下扒，眼见着我涨大的阴茎从内裤里“啪”地一声拍在肚皮上，仿佛示威一般昂首挺胸，她忍受着自己下身处越来越明晰的热痒快感，气恼地在我的阴茎下段掐了一下我的阴囊表皮和阴茎包皮，然后开始从我的龟头上揩下几许前列腺水，涂抹在整根铁茎上，开始为我上下撸动，“哼啊……臭小混蛋，我倒要看看……咱们俩谁先站不住！”
    在几合毫无章法的上下套弄之后，夏雪平开始把自己的四根手指和手掌半握在我的海绵柱上，然后用手指在阴茎脊处套握着进行按摩，她的大拇指则继续围着我的马眼挤出几滴精水后，贴着我的龟头和人字尖开始打圈，弄得我脚尖直绷，也忍不住开始叫了起来。
    “还说明妈妈闷骚……我要是闷骚，你就是明骚！”夏雪平在接受着我的刺激的同时也开始加快手上的动作，并且怜爱地捧着我的下巴在我的脸上一通亲吻，又于我耳边轻轻说道，“小混蛋！——知不知道你被我弄得叫唤出声的样子……嗯呀……好可爱呀！声音像小宝宝一样！”
    我听了之后，学着她刚刚的样子说道：“明明是‘大宝宝’！哪里小了？”
    “嗯呀……你就是我的‘小宝宝’、‘小混蛋’！小小的……”
    “啊啊……你说什么？”
    “我说‘小小的’！嘻嘻……呀！啊啊……别！真要站不住啦！”——听她故意说我“小”，虽然我知道她是在故意拿话气我逗我，我心里还是产生了一丝丝小怨怒，开始解着她内裤裆布中间那颗如意扣，并将自己的手指探进她的嫩滑美穴中，把她内翻的阴唇从滋润的阴道口勾了出来，因此在我解扣子的时候，手指即可刺激到那两片的充血花瓣。在我解扣子的时候，夏雪平就已经浑身舒服得发抖，而当我把手指伸进去、用指尖的肌肤沿着她的阴道内转圈的时候，随着汨汨淫液沿着我的手指洒落，她的双腿已经彻底软了下来；好在我对我右手的臂力很有信心，找好了支点，一把手托着她毛茸茸的维纳斯丘，顺利地让她向前瘫在了我的身上。
    看着她迷醉的眼神、桃花盛开的脸颊、和跌在我肩头后那几欲亲吻在我脸上的朱唇，我得意地对她说道：“嘿嘿，这叫一把将你‘捧在手心里’！”
    她索性脱下了我的裤子，然后张开嘴巴把舌头刺入了我的口腔里，也向我对付她下面那张嘴一般，用舌头在我的口腔壁上来回滑着，并且不停地够弄着我的上颌处的波浪形褶皱，搞得我扁桃体和颅内倍觉酥痒；而在她一手轻抚我的肉棒、刺激我龟头的同时，她又将另一只手轻轻地在我左大腿根部内侧与耻骨交汇的夹角上，如弹奏筝瑟那般，来回地在那上面的肌肤拨弄着。
    “你！啊呀！……夏雪平，你不帶用这招的！”我含着夏雪平的舌头，呜咽地对她抗议道。
    夏雪平没说话，只是闭着眼睛向我嘴里吐着舌头笑着，然后继续呵痒痒一般地抚弄着我的大腿根。
    这是这几天她新开发出来我身上的一个敏感区，这几天以来，每一次她在跟我进行性爱的时候，她都会在为我进行手淫的时候抚弄那里，有时她背对着我女上位坐在我身上的时候，也会把一只手伸进去，抽插到激烈的程度时，她还会在小指侧面涂抹上润滑液，然后命令我用大腿根部夹紧她的手侧，她便可以在那里来回抽插。我很困惑这到底是什么原理，可每一次在她刺激到那里的时候，我想要射精的欲望就会更加强烈、身体所获得的酥痒感觉也似乎翻倍，且每次射出来的精华也要比我往常的输出量更多——难不成这跟我被她从肛门处调弄前列腺有关么？这几天在趁着她不注意的时候，也会偷偷为自己进行半套手冲，在阴茎勃起且全身达到某种程度的兴奋后，我也会用相似的力道用手刺激自己的鼠溪夹角，可我却不知道为什么，自己给自己弄的时候一点感觉都没有；或许是跟她在一起的时候，通过气味和唾液的交换，全身的荷尔蒙被调动得更加活跃，也可能是因为她的手指纤长、温度适宜、而力道温柔，且那是一个来自身体之外的行为，真心让我欲罢不能。
    我暗暗在心中产生了与她一较高下的心理，于是我手上的花活也玩了起来，专心地用中指和食指伸进她的阴道深处去找她嘴里的那条带着小舌头的软肉，无名指和拇指辅佐着在她的厚实阴唇上弹拨着；站不稳的双腿在瑟瑟发抖、酥麻的温香软玉瘫软在我的肩头和胸膛，但她阴道内部却一张一合，强而有力又不停歇地吞食着我的手指。结果就在我戳弄着她阴道深处、那块软软的敏感点十几下的时候，逐渐累计的瘙痒感让我根本承受不住从身体内窜出的不安分热流，浓稠的液体子弹朝着夏雪平的肚脐下面喷发着，尽数撒在了她的肚子和黑森林上面。似乎是因为我的射精给她带来了心理上的冲击，在我射出第一泡精液的那一刻，她的尿眼一下子把持不住，温暖的骚泉顺着她自己的大腿和我的手掌喷了出来，瞬间浸湿了她的裤子，而在她羞耻地潮吹之后，我感受到在我的指尖还有大量的蜜水跟着喷涌而出，一并撒在我的手心里。
    但在射完精子的那一刻，我的双腿也开始发软，而她高潮后，呼吸开始更加浑浊、浑身的重量又似乎增加，再加上我的灵魂已然舒服得出窍，于是我整个人控制不住地向后倒下，但我生怕她也摔在地上，我便在倒地前的一瞬间用着之前一直护着她后脊的左手搂住她，右手从蜜壶中抽出，但依旧托着她的阴阜与小腹，把她紧紧抱在怀里，继而让她整个人趴在了我身上。夏雪平在高潮过后的一段短暂时间里，快则十几秒，慢则半分钟到一分钟出现因性高潮余韵而有些神智迷乱的状态，因此此时趴在我身上的她，像一只嘴馋的小猫咪一样，看到自己手中握着我的阴茎、且那上面沾满奶白色的精污，她便渴望地转身爬到我的肚子上，握着我的阴茎开始美美地吃起我的精子来，我受到她的刺激和鼓动，也开始抬起刚刚那被尿液和淫水打湿的右手，放在鼻子下面尽情地嗅着，放在嘴里享受地裹吸着，而她见了，又立刻抢过我的右手放在自己嘴里舔舐，然后用自己的嘴把我俩的体液混合物，送进了我的嘴里——在亲吻她的时候，我这样想到：在外人眼里，这对母子绝对是肮脏得很；但我却很享受这种肮脏，我宁愿我和夏雪平化作两坨污糟黏腻的稀泥，这样的话，我和她便可以永远融合在一起，相互中都有彼此，永不分离。
    “小混蛋……你怎么把我变成这样了？嗯？”夏雪平在一阵亲吻过后，趴在我的身体上渴望地看着我，又有些幽怨地对我问道，“我活了四十年，从来都不是这样的；你怎么就把妈妈变成这个样子了？嗯，告诉我啊小混蛋？”
    “因为你爱我呀。”我怜惜地看着她说道。
    “你还知道呢！还算有良心的……”夏雪平也欣慰地与我对视，“再说一遍。”
    “因为你爱我。”
    “因为什么？”
    “你爱我。”我理直气壮地说道，就仿佛夏雪平是另一个女人，而我眼前的她却如同我的情敌一般。
    “那你这臭小子，还在九旺大厦门口凶我！”夏雪平皱着眉头，咬牙切齿地看着我，然后抬手弹了我一个脑瓜崩，又捧着我那沾满尿液和淫汁的手，张嘴咬了一口，在手背上留下了清晰的一排牙印。
    “我以后不了，雪平，我也爱你。”我真诚地对她说道。
    “成天气我！小混蛋……”夏雪平把自己的双乳搭在我的胸脯上，抚摸着我的额头，然后又把耳朵贴在我的右胸口，聆听着我的心跳，接着对我问道：“在列车上杀人了，你害怕么？”
    我犹豫了片刻，我心说还是别把自己的真实感受告诉她，免得她觉得我有心理问题或者被我吓到，于是我对她说道：“有点吧……之前在伯爵茶餐厅那次，虽然也是在你的帮助下我击杀了段捷，但这一次……我还是害怕。”
    夏雪平听了我的话，抚摸着我的肚子对我说道：“嗯，你击毙段亦澄那次，既是应激反应，又是职责所在；这一次你是遇到了看起来有点无辜的人，第一次这样做，心里肯定会有负罪感。别怕，没事的。”
    负罪感——那是在我和美茵与小C的事情被夏雪平得知之后，还有那次为了跑到火车站前旅馆补觉，结果被动与一个未成年少女做爱后，才有的东西，也是在我收了仲秋娅老太太那么多美元、结果既花不出去、又不知道怎么藏、怎么分，还一下子不能存太多，想还回去却又不知道在她们香青苑被屠戮殆尽之后该还给谁时，我所拥有的东西。
    可这一次，负罪感……我或许只对我发现杀人原来是一种很有趣的事情，才会产生负罪感。
    “别想了，小混蛋，乖啦！”夏雪平笑着看着我，抓着我的鼻翼对我说道。
    “夏雪平，你第一次杀人的时候也这样么？”我对她问道。
    “嗯……”夏雪平娇喘着，调节着自己的气息，等调整好了之后才平静且认真地说道，“但其实更多的是觉得可气。”
    “可气？”
    “我第一个杀的非涉案的人，是一个黑道杀手，为他老大报仇的。我那天刚出完任务，着急去接你放学，于是防弹背心就忘了摘；结果那杀手一枪打在我右胸口上，因为有防弹衣我才逃过一劫，所以我也立刻反手给了他一枪。那杀手死前却嘲笑我说，‘夏涛的遗女也不过是靠着防弹衣才活下来，也就这点本事了’。”
    “你管他嘲笑你干嘛呢？”我抚摸着夏雪平的头发问道，可我知道她的骨气是一种比山石还顽强的存在。
    夏雪平用头发在我的胸口像小猫一样蹭着，继续对我冷静又带着几许自豪地说道：“几年之后，艾立威找来的所谓‘四大杀手’里面的第一个，居然是之前那个杀手的双胞胎兄弟，结果那天我又是刚出完任务、又是忘了脱防弹衣就回了家。那杀手在走廊里大老远就喊话，继续嘲笑我、嘲笑你舅舅和你外公。于是我一气之下，把全身上下的衣服都脱光了，然后在房间里跟他用手枪对射——等到那时候，我的身手和枪法早已比刚当刑警的时候有了很大进步，即便那次我也挨了子弹，但我还是把对方击杀了。”
    “所以在那之后，你每次自己在家或者喝多了到家之后，你都会全裸着？”
    “嗯。”夏雪平俏皮地抬起头，微笑着看着我，“是我记错了么？这个问题你之前好像问过我吧？”
    “啊？有过吗？”我叹了口气，隔着她的衬衫摸着她便是疮痍的后背：“你呀，夏雪平，你这是何苦哟！”
    “因为那时候，我觉得我已经对一切事情都没什么大不了的了；而现在不一样了，我现在有你这个小混蛋了！”夏雪平拍拍我的脸颊对我说道，“不说这些了，我们去洗澡吧，然后去吃东西，我确实有点饿了。”
    “嗯，那走吧。”我拍了拍夏雪平的屁股，示意她起来。
    “但……你得抱我起来……”夏雪平脸上倏然更红，对我羞涩地说道，“我……本来我就走了一天了，刚刚又被你这样……我现在双腿有点站不起来……”
    这让我一下子担心了起来，我连忙答应了她，然后用双臂努力撑着身子坐直，接着自己先站起身，然后托着她的后背和膝后关节一挺，她立刻幸福地笑着，把自己的头埋在我的怀里，心满意足地看着我。我想以她的身体素质，挖了一夜的土坑之后还能继续跟野狼搏斗，这点锻炼和身体刺激绝对对她算不了什么，但我也确实很享受她的这种故意撒娇。
    我把她抱到了淋浴间里那个足有单人床那么宽的水晶台上后，捎带手也给她来了个一条龙服务，帮她解开了皮鞋的鞋带，脱下了她的鞋子和袜子，然后还捧着她的双脚吻了一会儿。我鼻孔中的气息喷在她的脚心和脚趾缝上，让她忍不住咯咯地笑了起来：“嘿呀呀呀……嘻嘻嘻！你别这样呀！难受死了！哼——”说着，她还摆出一副故意想要踢我的架势，被我又一把抓住那厚实的脚掌。她身高不矮，因此双脚也很宽大，但是确像刚出笼屉的玉米面馍馍，形状又美观、手感也很不错，那十根软萌的足趾就像是点缀在点心上面的可爱果实，唯独在她的脚趾和大趾骨下面，结着坚硬的茧壳，这些厚茧并不让我觉得厌恶，反而会让我想起她的奔波劳碌、想起她的出生入死，于是让我更加心疼。一想到这里，我便不由自主地捧起她的双脚亲吻着，又把她的脚趾轮流含在我的口中。
    “哎呀，坏蛋！”夏雪平起初还想挣扎，但她感受到我对她的双足是真的呵护倍至，于是也开始慵懒地伸出双脚任我抚慰。她幸福地享受着我的舌头为她做着足底按摩，又有些羞涩地看着我问道：“小混蛋，你是不是有点恋足啊？”
    恋足？我还真没有吧。其实对于我来说，只要属于我喜欢的人的，她的每一个部位，哪怕是指甲、哪怕是一根毛发、哪怕是私密处的一颗痣都会让我心水不已，我并没有去特定又广泛地喜欢所有女性身上的某一处部位。所以，我对夏雪平说道：“你想让我恋足我就恋足，只要是你身上的我都喜欢。”
    “哼，小混蛋！就你嘴巴甜！都让我尿裤子了……”夏雪平羞耻地恼道。
    我也跟着她半取笑半羞赧地笑了笑，伸手帮她脱掉了裤子。
    “你坏死了你！怎么办啊？”
    “我给你洗呗，洗完了正好晾在阳台，我估计下午就能干。实在不行，先在这里投一下，投洗干净了再找个洗衣店，连洗带烘估计也用不了多长时间。”
    “哟，你还挺有招儿？那你给我出出主意，等下要是去吃饭穿什么呀？”夏雪平故意刁难着追问道。
    “你不是还有别的裤子么？”
    “别的裤子都脏了！我不想穿！”
    “那……要不我去给你找地方买一条？”
    “这个点儿了，哪有好地方卖裤子的？”夏雪平嘴角含笑地反问道。
    “那要这么说的话，”我其实心里也憋着坏，“我的夏雪平大人，那等下您就裸着下半身出去吧！没事，您的臀型和‘小森林’的形状都很好看、很迷人，您得有点自信！”
    “去你的吧！一天天的，净气我！”夏雪平猛抬起脚，却又轻轻地在我胸口上踢了一下。
    “我就是逗你玩呢！”我对她安抚道，“就算我光腚出去，我也不可能让你这样呀！实在不行，待会儿我就找我的裤子给你穿。”
    “我才不呢，我还有别的裤子呢！你那些裤子长得都能摩天大楼穿了，我才不要！”
    接下来我给也给自己脱了衣服，把我俩所有的外套鞋子放在卫生间外摆好，然后多取了一双拖鞋拿进了卫生间里，又找了两只大浴巾叠在一起，给夏雪平枕着，主动请缨帮她沐浴。本来我的意思是让她穿着情趣内衣洗澡的，但她一是不好意思，二来又怕过热的水温会把这套薄纱内衣洗坏，于是她自己主动把身上的内衣脱了下来，叠好后挂在门把手上，然后重新躺在水晶台上享受着我对她的服侍。
    “夏警官，当女王的感觉舒服吗？”我继续故意逗趣道。
    “嘿嘿，当然舒服！”
    “小岩子伺候您伺候得还周详？”我拿着淋浴喷头在她身上冲水时，继续问道。
    “嗯……有待观察！”夏雪平说完，睁开眼睛，满目春意地看着我，接着眼神中似乎多了几许惆怅，接着她很正经地对我问了个问题：“秋岩，嗯……你说你会一直都这样黏着我么？”
    “还用说么？那是肯定的！”我对她笑着说道，“黏着你黏到地球不能住了，到时候我俩再搬到别的星球上去，让那帮外星生物也体会一下，啥叫‘吃醋’，啥叫‘虐单身狗’！”
    “那要是有一天我不能动了的话，那个时候，我的身体也不像现在这样……”
    没等她说完，我还以为她在说什么可怕的事情，于是我连忙打断了她：“呸呸呸！说什么不吉利的呢？——你别忘了，你是F市版的‘神奇女侠’！你是金刚不坏、万夫莫敌的‘冷血孤狼’！你怎么可能动不了？”
    “——我没说那些什么不吉利的，”夏雪平继续认真地问着我，“我的意思是，万一等我到了七老八十的时候，你这小混蛋到时候会有什么打算么？”
    我这才明白她准备问什么。
    “你瞎想什么呢？——你说你跟我，咱们俩才差多大？等你七老八十的时候，我那时候也五六十岁了，也从一‘小混蛋’变成了‘老混蛋’了。”“哈哈……”听到这，夏雪平会心一笑，看她开心起来，我也心满意足地笑了笑，接着对她说道，“那到时候我能有什么打算？最大的打算，还是希望我俩都可以身体健康，做一对儿人见人羡的‘母子老伴’呗！你要是不能动了，我当然要照顾你咯，然后每天在床边陪着你，或者用轮椅推着你到处溜达，照顾你的一切——何况我之前又不是没照顾过你，你中枪住院、你淋雨发烧，不都是我在你身边陪着呢么！你说你还担心什么。”这些话说得我自己都觉得有些窝心，同时也觉得有些别扭：我确实没想过我五六十岁、夏雪平七老八十的时候我俩会是什么样，刚才的话都是我临时畅想的——我从来都不会幻想我老了之后会什么样，甚至我连在二十五岁前后的我会是个什么样子。只是这些话一说出来，再仔细一想想，能跟夏雪平就这样相互手牵着手到老，说不定那时候还会有更年轻的母子俩为他们之间产生的情愫苦恼困惑、或者秘密地隐藏且幸福着，被老年的我和夏雪平发现之后，我俩用自己的经历分享给他们、开导他们，再吓他们一跳……嘿嘿，好像这样也不错呢！
    躺在水晶台上的夏雪平幸福地看着我，抿着嘴唇，眼睛里却突然有些湿润，她想了半天才说道：“担心你这小混蛋，又会天天不老实呗！”
    “哈哈，那是必须的！谁让你做了我的女朋友呀！你可是我的‘妈妈老婆’！”说着，我便把左手捂在她的34E规模的乳房上捏了两捏。
    “嘁！手拿走！”夏雪平努着嘴，用手轻拍了我的手背一下，“说两句话就没正经……对了，沐浴乳和洗发水呢？”
    跟着她快乐地嬉闹了多半个小时，我这才想起来沐浴乳和洗发水、护发素却都没被我拿进来：“啧，在我包里呢！你等一下，我去拿！”
    我立刻出了洗手间门，忍着没了热水汽护体后侵袭全身的冷空气。夏雪平也坐了起了身，穿上了拖鞋，背对着我拾起淋雨喷头为自己洗着头发。看着她结实的背部肌肉和臂膀，还有紧凑又浑圆的蜜桃臀与颀长的美腿，刚刚射过一遍的阴茎再次有了反应，我知道我和她此时都有点饿肚子，这个淋浴最好洗得速战速决，但面对着这样一朵经历过枪林弹雨和刀山火海洗礼过、依旧可以保持妩媚的铁玫瑰，我哪里还保持得住，只愿既可化作春泥，亦可采得花蜜；同时我又发现，自己刚刚买的那支电动阳具正巧是防水的，而且电量充足，此刻的夏雪平又正是放下防备的时候，对我来说，不正是个让她浅尝这新玩具的好时机么？于是我灵机一动，在心中默默琢磨处一个念头——我趁她不注意，在拿出洗发水沐浴露之后，拆了假阴茎的包装，然后又从我的背包里取出了事先装在包里、本身是准备在列车上休息时用的眼罩，然后將这些东西悄悄放入了那个装着沐浴乳和洗发水的塑料洗漱袋，默不作声地回到了卫生间；刚一拉开透明浴帘，我便把眼罩直接给她戴了上去。
    “欸？你干嘛呀？”夏雪平转过头，伸手便要摘去眼罩，我立刻攥住她的手腕，亲吻了她的侧脸，然后把硬挺的肉棒贴到了她的臀缝上，几天下来，她似乎也习惯了我对她的双臀的眷恋，于是也很自然地轻轻弯腰，挺起桃臀，并把股肉贴到了我的肚子上。
    我先在手上打了些洗发水，为她的头发涂抹均匀并耐心地帮她按摩头皮，“我想让你闭上眼睛，感受一下我呀！”
    “又玩什么花样……那你快一点，我真的有点饿了。”
    “没问题呀！”我藏着坏笑答应道，用左手五指帮她按摩着头皮，右手持着花洒迅速地冲洗掉洗发水的泡沫，再帮她打了一遍护发素，又再次冲洗干。洗完头后，我对夏雪平问道：“头发洗得舒服吗？”
    “舒服，当然舒服，”夏雪平微笑着对我夸赞道，“你这小混蛋还挺会照顾我的，你要是洗得不舒服，我也不会让你帮我洗呀。”看起来，夏雪平应该是对我接下来要做的事情没有半点怀疑。
    我笑了笑，把花洒挂在墙上，然后在手中压满了沐浴液，然后从她下腹部和阴阜那里开始转着圈擦着沐浴乳，把沐浴乳擦成浓厚的泡沫，然后开始从下往上、从前往后、从躯干到四肢涂抹泡沫，把她揉搓成了一个美丽的雪人少妇；处理完了其他的地方，我才继续用泡沫搓洗这她的阴唇。
    “啊……小混蛋，你又捉弄妈妈！这个地方有必要擦这么久的？哎！哎呀……”在我用手指肚蘸满湿滑泡沫、故意在她的两片阴唇上按压的时候，夏雪平的呼吸又开始变得急促了起来，被点缀得白花花的乳房快速而有节奏地起伏着，她的双腿又突然有些发软。
    “冤枉啊，我的夏雪平大人！我就是想帮你洗得干净一些……那你说说，自从大上周开始，咱俩在一起……就……每天都会在一起做爱，我很爱你，爱你这个人，我也同样爱你的身体，我就想帮你呵护一下你的‘小妹妹’么！阴唇这个地方，里外两侧都要洗干净的，要不然有皮屑、毛发、衣服碎屑、尿液或者白带残留物存着的话，搞不好你里面会发炎感染的。我怎么样倒是无所谓，关键是你自己会难受的啊！”其实夏雪平的私处平时就很注意卫生，用不着我这样洗也本就干净得很，而我说这些话，多是出于哄她，我就是为了故意挑起她的性欲而已。
    “哼……你这坏小家伙，懂得还挺多呢！”夏雪平有些哭笑不得地说道，然后赞许似的摸着我后脑勺的头发。
    我没回应，又继续地为她的阴唇和阴道口擦着沐浴乳，等我分明感受到她的阴蒂与阴唇已经充血，在她的嘴里又传出微微的呻吟声后，我才从她的阴唇系带往她的股沟处开始涂抹泡沫：首先从她的耻骨处开始往肛周涂抹，然后环着她的蜜桃臀由中央到四周开始用手掌打圈，继而涂抹均匀，在掠过她的菊门的同时，我也依旧会用手指轻轻在肛周那里的软肉上轻按轻戳。此时的夏雪平，必须用手扶着那水晶台才能站稳，而她弓着腰、抬着屁股，咬着下嘴唇又昂着头的样子，彻底融化了我的心、勾住了我的魂。
    我连忙站起身，往自己的手里加了两小捧沐浴液，将双手从她的腋下穿过，借着泡沫和沐浴乳的滑腻开始在她的双峰上尽情抓揉，并将自己再次膨胀的那条邪恶肉龙贴到了她的臀沟上前后摩擦。就是这样的擦边球动作，一时间却让夏雪平的声音防线崩塌。
    “呀！啊——啊哼——啊啊——啊啊啊……小混蛋，我就知道你不会安分！啊……哎呀……哼……哼……小混蛋！哦！”
    “舒服吗？呼……雪平……哈……舒服吗？”我一边说着话，一边故意在她耳边呵着粗气。
    “不……嗯……嗯！——啊！……不舒服！……嗯嗯哼……嗯嗯哼！”尽管已然欲火难耐，夏雪平却还在嘴硬，并且还侧过脸对我张嘴吐气如兰。虽然她的眼睛被盖在湿漉漉的眼罩下面，但我能感觉到眼罩下面那两双闭着的眼睛里，蕴藏着哀怨又渴望的光芒。
    我没着急进犯，而是把一只手放在她的阴阜上，因为她身高和姿势的缘故，我一下子就用食指和中指夹到了她那已经从包皮探出头来的勃起肉珠，然后我连着轻轻揪起带挑弄又揉捏，在她胸部运动的手掌又开始专心地照顾起她的乳头和乳晕来。“呼……这下呢？雪平？舒服么？……嗯……我要你舒服……我想要你舒服！舒服好不好？……哦……跟我一起舒服好不好？”
    “哦……好舒服……啊啊……已经很舒服了……”她娇吟着，忍不住用舌头勾着我的下巴。
    ——她终于松口了，于是我知道任由我自由发挥的时候到了。
    我轻啄着她的香舌，然后把刺激着她阴蒂的手移到了自己身前，扶着阴茎用龟头对准着她的后庭，断断续续地对她问道：“啵……让我弄一下吧……啵！妈妈，让我弄下好不好？妈妈……我好想要啊！给我好不好……”
    “哎哟……你别！啊啊啊——别呀……秋岩乖！啊哟！小坏蛋……听妈妈的好么……先别弄妈妈屁股……里面脏的！今天还没喝清肠剂呢……”
    我倒是真不在意夏雪平的后庭里面的世界此刻脏不脏，对于别人我会产生心理不适，但是对于她，我却真不在乎下面的这条肉玩具会不会变成“巧克力棒”，我反倒觉得若是真的把我的阴茎在她的直肠里面弄脏了的话，给她可能会带来更大的羞耻感，于是也会让她更加刺激，她也会对我更进一步卸下心防，于是我鼓动她淫叫着：“没关系的……啊……快呀妈妈……老婆妈妈快呀……快让我弄吧！反正今天一天都没怎么吃东西了；再说了，反正我们俩也是在洗澡嘛！嗯……弄脏了可以洗干净的对吧？嗯！快给我哦妈妈！啊啊……求你了！……求你了，我好想要啊！”
    “嗯……小混蛋……你要弄……就弄妈妈前面吧……先别玩妈妈屁股好不好？听话……乖……”夏雪平一紧张、一咬嘴唇，连忙对我央求道，“妈妈前面……好想要啊！”
    我窃喜地问道：“妈妈的想要什么啊？”
    夏雪平的回答很果断：“想要秋岩小混蛋……嗯……想要儿子老公的大棒棒……总之先别玩妈妈的屁股好吗？妈妈给你前面！”她说完便回手握住我的阳具，然后主动转过身坐上了水晶台。
    我的心中已然炸开一片璀璨的烟火，但我还不至于得意忘形，我先给她献上了一个湿吻，然后让她松开了握在我阴茎上的手——要不然就会穿帮的——并亲吻着她的脸颊说道：“那我先把你下面洗干净……沐浴乳刺激边缘皮肤和里面的薄膜的。”
    “嗯……我家小混蛋对我真好……”夏雪平突然对我撒起娇说道。
    紧接着我从墙上取下了淋浴喷头，把细雨水流调节成粗水柱，冲洗她阴穴的同时也可以给她来一个很好的按摩前戏，然后我拉开臂展，够到了那根电动阳具。我迅速按照说明书上说的，开启之后找到了调节温度的功能键，稍等了十秒钟，那根硅胶肉棒无论是触摸起来还是温度体验都跟真实的差异不大，而那整根从形状到粗细长短都跟我身上这件原厂原装的十分相似。但我依旧没那么不管不顾地长驱直入，而是先试探着用电动阴茎龟头下面肉突处抵着夏雪平的阴缝轻轻蹭了几下，然后再用硅胶龟头那里在她的阴道口小心翼翼地研磨，看看她会有什么反应。戴着眼罩什么都看不到的她，只感受到了一只温热的弹韧男根在骚扰着她的禁地，起初她还条件反射式地夹了下腿，而接着她调节了一下自己的坐姿，把肉壁迎得更为向上一点后，自己用双手分开了她的双腿，表情含蓄但口中大胆地说道：“乖宝宝、小混蛋……快！哦……哦……快弄妈妈吧！不许弄屁屁哦！很脏的……嗯……别逗妈妈了好么？妈妈都给你弄了……不可以弄屁股……”
    于是我带着一脸坏笑地说道：“那……啊……夏雪平，我进来了！”
    “啊啊……坏死了……”夏雪平幽怨地对着我的方向说道，“你个小混蛋！……每次就等着欺负我的时候才管我叫‘妈妈’……”
    我没分开精力理会她的控诉，依然对在手中这件电动硅胶玩具有些胆战心惊，我试着端着那假阳具的阴囊部位，在夏雪平的阴道里轻轻抽插着，同时用着喷出热水的花洒在假阳具与她阴穴的接合处冲洗着，以此更好掩盖那玩具阴茎的硅胶质感，而夏雪平果然仍没任何怀疑，完全沉浸在我手上有节奏的抽插为她带来的快慰与满足。
    我适时地停下假阳具的动作，重新挂好淋浴喷头，然后在手中再次压了一抔护发素，然后一边加快着假阴茎的抽插速率，一边把护发素涂满了自己的真货，然后把剩余的一部分抹到了夏雪平的肛门周围和洞眼处，正处在邻近精神巅峰的夏雪平，因为肛周末梢神经被我抹了一下后，屁眼处的括约肌马上变得活泼了起来，与此同时一股有一股的尿液从她的阴门顶端喷流不绝。
    我觉得这是个好机会，于是我在她正处于语无伦次的情况下打开了假阴茎的前端转动按摩功能，于是不用我手扶着，那假阴茎便开始自己在夏雪平的狭长阴道里呈波浪状扭动了起来。
    “啊啊——啊！哦……欸……怎么回……啊啊啊——”
    夏雪平正困惑着，她的谷道肉阙已经被我的右手两根手指撑开，而后我又迅速地用自己的龟头撬开了她的后庭，那温热又紧牢的肛门肌体先把我的玉根推出了半边，接着她的谷关大开，又似突然把我请入一般，于是我一插到底，通过她紧抓着我的直肠，轻松地戳碰到了她子宫颈口所对应的那块凸起。
    ——夏雪平绝对是第一次下面前后的两个洞被一齐入侵，因为我感受得到在那一刻，她全身的肌肉都变得僵直紧绷，她脸上的表情都似乎因为一时又惊又刺激又亢奋而稍稍产生扭曲；没过多久，直肠末端的肛周括约肌、上面的盆底肌和正死命夹着假阴茎的阴道括约肌，一并开始微微抽搐起来。而实际上，在她的谷道里，我还真没体会到有什么会倒人胃口的东西：在上午吃完早餐之后，在候车大厅里她已经去过一次很长时间的卫生间，而今天中午她总共就吃了两块饼干，所以她的担心其实是多余的。
    我激动地扯下她脸上的眼罩，她这才看到在自己身上，正插着两根粗大的东西，于是她的表情开始变得复杂而委屈起来。我兴奋地笑着，猛地亲了她一口，她也毫不顾忌地紧紧抓着我的臂膀，狠狠吻着我不放，半天我才好脱离她的嘴巴，然后对她笑了笑：“怎么样，现在我身上长了两条坏家伙……都在你身体里……幸福吗？”
    “呃嗯！哼——”夏雪平直接在我的胸口猛砸了两拳，然后她的表情更加委屈，呜咽却又呻吟着责备着我：“呜呜……你……啊……你不听话！你不听我话就算了……还拿这么坏的东西欺负我……你简直坏透了！我……啊啊……我不跟你……啊啊啊啊啊……哎呀……我不要跟你在一起啦！”她的话虽然这样说，可使劲蜷缩着的一双大长腿却立刻勾住了我的腰和屁股，并越夹越紧，同时她的表情也越来越难过、越来越委屈，已经有明显的泪水在她眼眶里打转；而在眼泪真正涌出的那一刻，她的脸上又出现了狂喜的笑容，并且主动用双臂撑着身体，前后扭动着屁股，配合我在她直肠内对她子宫颈口不停地撞击，嘴上也改口道：“快……用点力……啊啊……妈妈好喜欢……小混蛋……你好会啊！啊啊……快……我爱死你了……雪平……小平平爱死秋岩了……快点哦……用力……永远都要这样好不好！永远不离开妈妈好不好！啊啊啊……继续！啊啊……嗯舒服……妈妈不离开你……夏雪平永远爱你……我什么都给你……你不准离开我……你是我的……啊啊啊啊啊……快啊……啊啊啊……”
    说实话，我听着她带着无比清醒诉求的迷幻淫语，虽然在我现在被性欲支配着的身体听起来，更加能刺激我的快感，而且我当然愿意与她永不分离、愿意去呵护她；但在我心里我却愈发地对她产生心疼，而这种感觉与激烈粗暴的以肛交为主要内容的性爱是矛盾的，这让我无法冲刺、这让我停滞不前。于是我能做的，只有拽着那个阴囊形状的硅胶底座，与我从肛肠那里隔着盆底肌刺激她子宫颈口区域的同时，让我的人造外援，以错开的节拍从她的湿滑阴道里交替着直接撞击她的阴道深处软肉与子宫入口。三大股淫水决堤般地从她的身体里喷涌而出，随即，夏雪平除了无尽的原始浪吟之外，失去了语言表达的能力，于是她只能大张着嘴、勾动着舌头，挺着自己的屁股迎合着我手上和我下腹处两腿间的双重攻势，并一遍又一遍地从欣喜若狂变成委屈痛哭、在眼泪涌出的一刹那再次欣慰地、双目充满爱意地看着我。
    而我也不知道该说什么——说少了觉得不尽欢娱，说多了我却觉得自己像是在凌辱欺压她，于是我也只得低下头，把舌头探进她的香口中，任凭她用舌头乱顶乱勾、任凭她牙齿狠刮轻咬——她也很狡猾地发现了我的上颌处最中心的位置，竟然能与我的性神经发生共鸣，于是那条调皮的舌头在嬉闹了好一会儿之后，便开始专心致志地调弄我上颌处那些波纹形的肉褶……
    阴囊中和上颌处同时产生了一股电流，直达我的大脑，让我感觉在我的颅腔内部都产生了那种比蚂蚁爬过还要让人经受不起的酥痒，我彻底沉醉在这种感觉里，因此在不经意间，我竟然一边抽插着，一边在夏雪平的肛门里面射了两番，直至阴茎开始疲软，整个人也开始头重脚轻。夏雪平猛地逼迫着自己收紧括约肌，从我的身体中挤压出最后一滴滚热的精华后，双腿也像脱了线绳一般瘫软了下来。
    我用自己的脑门贴着夏雪平的额头，她的眼睛里依旧流着泪水，而嘴巴上却早已笑开了花。直至二十几分钟之后，她才收起笑逐颜开的样子，脸上红透了，自己拔掉了还在她阴道里蜿蜒、让她一直就没从高潮的感觉中脱离出来的那支电动肉棒。她气恼地随手一扔，然后对着我的胸口连掐带锤，哽咽着又严肃地说道：“何秋岩，你这么能对我这样？”
    “我……”我依旧心花怒放，但我知道我这一次也确实有点玩太过火，于是我主动抚摸着她的后背，对她说道：“对不起啊，夏雪平，我只是觉得……我想让你找点新鲜感觉……”
    “你停！你先等下，你……你认什么错啊？你都这么做了你还不敢认么？”夏雪平满脸怨气地看着我。
    “那……那我……那我不认错？”我疑惑地看着她问道，“那你喜欢这样么？我其实就是太爱你了……”
    “哼！你都欺负我了，还好意思说太爱我了……你把我当什么啦！你真是一点都不知道自己有多过分！”夏雪平低下头，眉头深锁地控诉着。
    这下我彻底不知所措了，我有点不清楚她是因为刚才在被我进行着双重进犯时太过失态、现在在故意找补，还是她的这些话语里另有深意，她希望我做的事我却完全没领会到。可我知道我现在所能做的，就是紧紧地抱着她，任她责骂任她控诉；而在我抱紧她后，她居然也不再那样有点无理取闹的架势，反倒比以往把我抱得更紧，她的姿态似乎比以前更加温柔，而且还有意无意地在我的左乳上轻吻了一口，然后继续侧耳聆听着我的心跳。过了许久，她才恢复了体力和冷冰冰的语气对我命令道：“你把我抱起来。”
    “抱着我的女王大人去哪呀？”
    “当然是马桶上面啊！我现在……屁股里面都是你射进去的坏东西……臭小子，现在我是你女王大人了，你刚才把我当什么了？”夏雪平抬起头，表情幽怨，脸上温度滚烫。看着从她肛门处流出的微微泛黄的精浊，我调皮地亲吻了一下她的额头，结果我自己的脸蛋还差点被她在脱离我的亲吻后咬一口，我瞬间笑着躲开，又连忙先拉开浴帘跑了出去，放下了马桶圈，然后迅速回到她身边把她一把抱起。在我把她的屁股对准了马桶，轻轻地将她柔软的身躯放下让她端坐在马桶上面之后，我又被她勒令继续去洗澡：“尤其你得把你那条坏东西洗干净，洗完了我检查——告诉你，不洗干净，我今晚让你睡阳台！”
    紧接着，她像故意折腾我一样，连着让我洗了三次。
    “哎呀差不多了吧，我把‘小坏棍’也洗干净了，全身其他地方也都洗干净了，再洗我就快要被洗成带皮酿鸭子了！”
    “哼……小鸭子可比你可爱多了！还好吃呢！”坐在马桶上的她又故意带着愤怒的小情绪、假装嫌弃地对我说道：“你过来——把搓澡巾和浴花拿来！……蹲下点，显着你个子高呀！”夏雪平努着嘴，用手指甲在我的腰上猛挠了两下，接着又温柔地帮我搓了后背。
    最后我彻底洗干净了之后，她装出一副要扇我嘴巴的气势让我把脸凑到她面前，但最后贴到我脸上的不是那凶狠无情的巴掌，而是她那湿润的双唇。
    “啪——”
    “啊哟！”
    ——但那一巴掌，还是拍到了我身上的某一处地方，一根早就从高大粗壮的邪恶流氓变成了身形瘦小软骨头的“小宝宝”。
    “哎呀……你也不怕打坏了！坏雪平，你咋不趁着它犯坏的时候这么对它？”我咬着牙斜眼瞪着夏雪平。
    “我就是愿意趁这个时候欺负它！你都是我的，对于你我都是想怎么欺负就怎么欺负！”夏雪平憋着笑看着我，“再说了，你不是‘长了两根’么——第二根还是带按钮电动的……”
    “嘻嘻，刚才是不是被吓了一跳？”我故意调皮地问道。
    “什么吓一跳……我……”夏雪平羞红了脸说，“你进到那家卖乱七八糟东西的商店里的时候，我就知道你这小混蛋肯定得买点什么——就你那心思，想在我身上干点什么，我还看不出来么？但……刚才那一瞬间……”
    “‘那一瞬间’怎么样呀？”我追问道。
    “我为什么要说出来给你听呀！”夏雪平拧着我的鼻子对我又怒又笑，“扶我起来吧。”
    我又扶着夏雪平走进了淋浴间，帮她重新冲洗了一遍后穿好了浴袍，自己也系紧那白色长浴袍腰间那条毛茸茸的棉质腰带。趁我不注意，本来这会儿走起路时身子都容易晃悠的夏雪平却用迅雷不及掩耳之势，一把抢过了那只正因底座吸盘吸附在地上而挺立的假阳具，她摸了摸那上面的硅胶龟头，又咬着下嘴唇看了看我，脸上略带羞涩，接着眼珠一转，笑着盯了我半天对我说道：“跟你的还真挺像的哈？——我没收了。”
    “没收？”我心中突然一凛，“不行，你要干什么？”
    “你管我干什么……哼哼！”夏雪平满脸都透着让我倍觉危险的俏皮。
    “你……我……我知道你要干什么……我不给你没收！你还我……”
    “我不还！——我要干什么你倒是说啊？”
    我知道这种话说出来，我和她都会脸红心跳，但是相较之下，我觉得我会比她更为羞耻，于是我也不搭话，直接准备伸手去抢。
    “哎，你敢抢，我从今天起就不让你碰我、也不会再跟你说话了！你还抢么？”
    我撇了撇嘴，卑微地蹲在她身前，微微低头盯着她，又摇了摇头。
    “嘻嘻，小混蛋真乖！”夏雪平终于彻底笑了出来，伸手爱抚着我的头发。
    夏雪平陪着我走街串巷劳累了一天，刚才又被我那样折腾，此时的她却是有点迈不动步子了；而我经过刚刚高强度的性爱，外加我今天也疾步前行了一整天，送了趟信、杀了个人，此刻也同样身心俱疲。我给那家肉骨茶餐厅打了个电话，好在他们是可以送外卖的，所以我和夏雪平最终都决定躺在房间里犯懒。
    他们家动作倒也是更快，十五分钟后，外卖送到了前台，前台又派服务员送到了房间门口。两大碗肉骨茶、四根油条、外加一份整套的海南鸡饭，刚刚摆上小桌，我的电话就响了起来。
    我知道夏雪平和来电用户犯冲，为了不影响她的食欲，我准备站起身去阳台接电话。
    “就在这接呗。”坐在床上正开着肉骨茶汤盒盖子的夏雪平对我说着，接下来又追问了一句，“谁给你打的啊？”
    “那个谁……咳……”
    “是那个黑社会吧？”夏雪平头也没抬地说道。
    “是他。”打电话的人，正是张霁隆。
    “嗯……你就在这接吧，外面怪冷的。”夏雪平说完，自己拿起塑料勺子和竹筷，夹起一段油条泡在汤里，然后放进勺子里又送进嘴里。此时室外，北风正起，呜咽而过，吹得落地窗玻璃一阵颤动。
    我想了想，冲夏雪平尴尬地笑了笑，然后摁了接通键，把电话放到了耳边；结果却毫无预料地，我的耳廓居然撞到了“免提”功能键，那边张霁隆一说话，也被夏雪平听了个一清二楚。
    “秋岩，还没睡吧——不耽误你和夏警官浪漫快活吧？”
    “呃，霁隆哥，我正想给你打电话……”我的话还没说完，正低头吃着海南鸡饭里配的糖醋黄瓜片的夏雪平，也开口对张霁隆打了个招呼：“张总裁这么大的人物打来电话，怎么可能耽误我们呢？”
    在听到了夏雪平的声音后，张霁隆那头先是一怔，紧接着他轻笑了一声，然后说道：“叨扰夏警官了，您见谅。我找秋岩，有要事相谈……”
    “你是找秋岩，来问问他和我今天都去过哪、见过谁了吧。”夏雪平盯着手机，悠然地拿着筷子从棒骨上拆卸着排骨瘦肉和板筋，“无所谓，你们谈你们的。”
    张霁隆听了夏雪平的话，颇有几许无奈，又对夏雪平问道：“是秋岩告诉你的？”
    “用不着他告诉我——安保局的奚越、国情部F市情报局的石杰鹰、税务局稽查处蔺晓燕、检察院的初淮薇、法院的臧芝娆，还有我们局经侦处的廖韬，不都是你的人么？他们的之前跟你联系的时候，跟你让秋岩交待给你的信息，都是一种模式一个套路的。”夏雪平说完，夹起排骨肉蘸了蘸黑酱油和黄灯笼椒辣酱，用米饭接着送进嘴里。
    这话听得我一愣一愣的，夏雪平看起来，平时对于除了查案子以外的其他事情毫不关心，但她居然知道这些被张霁隆安插在各个执法单位的内线；而且我更没想到，那个看着成天有些吊儿郎当、只知道滥情盘小姐姐的廖韬，竟然就是张霁隆埋在市局的那条水线子。
    “嗬，不愧是夏雪平啊！”张霁隆的语气，听起来复杂得很。
    “你放心，你跟徐远之间的恩恩怨怨，你们俩下了十几年的棋，跟我都没关系；我认识的人里面，有哪个跟你们隆达集团关系紧密，我也不关心，我只关心案子。”夏雪平轻描淡写地说着，“但你不许欺负我们家秋岩。”
    “哈哈，夏警官，我把秋岩当朋友、当兄弟。有你这位‘冷血孤狼’在，我怎么可能欺负他？”这句过后，张霁隆也不再跟夏雪平继续交谈，而是转而对我询问着正题。我看了夏雪平一眼，见她头都没抬，只是一心一意地喝着肉骨茶，我便也把我所见到的九旺集团郭勇邦的事情事无巨细地告诉了张霁隆，包括我和夏雪平被怠慢、进到办公室里后看到的那些狗爬猫抓一样的软笔书法作品，以及那个疯子似的郭勇邦的言谈举止全都说给了张霁隆听。
    “你等会……所以勇邦没请你们吃饭？真的只给了你和夏警官两张他们食堂的饭卡？”
    “没错。”我对张霁隆说道，“我还没吃饭，夏雪平正吃着呢。”
    “你不早说——你反正也开了免提，你边吃边说。”于是我坐下打开了白饭的盖子，夏雪平马上把碗里的一大堆排骨肉全都拨到了我的碗里，对我小声说道：“你多吃点，我喝汤吃配菜就好了。”
    “你也多吃点啊？”
    “我不吃这么多肉，会发胖的。再给我两块鸡肉就好了。”说着，夏雪平又夹了一块油条，泡在了排骨汤里。
    而张霁隆这边似乎陷入了深思，他叹了口气继续问道：“那你们现在住的地方，也不是勇邦给你们安排的地方？”
    “不是，我……我和夏雪平现在是待在自己找的别的地方住着呢。霁隆哥你是不知道：他给我安排的所谓他们集团的招待所，看起来跟老鼠洞一样！而且还很吵，楼下是个大排档也不知是什么地方，另一边是个大众浴池，风扇和锅炉的转轮就够吵的了，还特别潮湿，我看他给我安排的那个房间里，床头板后面还都长苔藓了。说是双人间，夏雪平174左右的身高，那张床都躺不下，你说换成我呢？而且还是张单人床，完后给了俩枕头结果就一张小薄被，屋子里窗户还关不严……”
    张霁隆似乎彻底困惑了：“……勇邦现在的条件已经这样了么？”
    “霁隆哥，我听你一口一个‘勇邦’称呼那位郭董，您跟他认识？”我敏感地对他问道，“而且他还说……当然最后他还是反悔了：他让我和夏雪平给老狐狸带句话，说自己后悔十二年前活下来，怎么回事？”
    听到我的问题，夏雪平嘴上和手上的动作也停了下来，然后她拿起一张纸巾擦了擦嘴，看了我一眼，又盯着我的手机，等待着张霁隆的回应。
    电话那头响起了张霁隆那柄电子烟斗的按键声响，只听他吸了口烟雾，然后吐出一口气，缓缓说道：“我已经知道徐远准备干什么，并且我也猜到了你和夏警官手里剩下的那些信要交给谁了。秋岩，之后几天，你就专心跟夏警官在一起散散心、好好玩玩吧，暂时不用再打电话联系我了。”张霁隆顿了顿，补充道，“如果你和夏警官信得过我，我奉劝你们俩，剩下的信，别交出去了，今晚就找个地方，把那些东西都烧了。”
    “张老板，你什么意思？”夏雪平对张霁隆质问道。
    “我没别的意思，就这意思。”
    “你们江湖人士确实是有你们的说话方式，但你要是不把话说清楚，我和秋岩哪知道这么说的目的是什么？”夏雪平升高了一个声调追问道。
    “有些事情，我其实不方便说得太透，夏警官跟小橙关系不错，我把秋岩当兄弟看，但毕竟你们两个是条子、是徐远的人。我本就站在你们、站在徐远的对立面，有些话我说出口，倒像是我在挑唆离间一般。但我又不得不提醒你，夏警官，你刚刚说你只关心案子，但是这件事现在你们俩收手、不帮着徐远干，或许还来得及；如果执意做下去，你夏雪平从今以后，办案子和为夏涛老先生报仇的机会可能都没了。”
    “霁隆哥，这怎么回事啊？”我没听明白，但张霁隆的说辞让我为夏雪平异常担心起来。
    夏雪平沉吟片刻，好像有些茅塞顿开，对着手机说道：“你是说……”
    “我不仅跟郭勇邦认识，我们俩还算得上是经常往来的生意伙伴。”只听张霁隆娓娓讲述着，“郭勇邦那时候还只不过是九旺集团的一个采购经理，我那是也只是我大哥陆锡麟所在物流公司的一个总务部门经理。十二年前，Y省行政议会陆副委员长和省政府一帮执政党高层，串联了L省和M省，准备策划政变独立，准备再制造一个伪政权，那时候九旺集团，就是帮着这帮政变叛党们向海外洗钱的最大机构。更多事情，现在国情安保都还没解密，我不能再多说，总之那时候，勇邦拿到了一份掌握这些叛党命脉的资料，他早知道自己可能要被人追杀，于是一路南逃到F市想寻求我的庇护；可当时我在K市，并且，当时跟我在一起手下的兄弟也都死了，我是踩着一条血路、躲进了泔水桶里才活下来的。而勇邦，则机缘巧合在徐远的帮助下，捡回来一条命。”
    “于是，你、徐远、还有这个郭董，当年与国情部和安保局从首都来的代表合作，才粉碎了当初的那场政变，对吧？”我问道。
    “对，后来我因难逃牵连，即便有立功情节，但还是在监狱里待了八年。而这八年里，勇邦和徐远走得越来越近，跟我的关系倒是疏远了。再后来，等我的隆达集团起来了，我也才知道勇邦竟然成了九旺的掌门人，所谓的‘M省大亨’。可我很清楚，勇邦是一个有理想有抱负的人，但以他的才学和能力，根本不可能在这十一二年就做到这种高度。”
    “嗬，张老板还真是以己为尊。”夏雪平揶揄道，“你说别人不行，可你张老板不也仅仅是在四年间就成了F市的黑道豪强，把你的隆达集团给拉了起来么？”
    “夏警官，别忘了我们家杨儿她爹是谁。”张霁隆直白地说道。
    “对，我当然知道你的背后是执政党……你的意思是？”
    张霁隆又吸了口烟雾，继续说道：“那场政变之后，九旺集团这个半国企半私营的实业集团，就开始逐步从执政党的手中转移了一些股份交到了在野党手里，而之后的那几年，新上任的M省财政厅厅长，人倒是对国家忠诚，但是也着实好骗，他为了不让在野党在类似九旺集团这样的改制企业里得到太多利益，便拉了几家欧美外企入股，可他哪里知道，那些欧美外企，也都是跟在野党穿一条裤子的——从上世纪到南岛时代，蓝党最不缺的就是给欧美财阀当买办的人。而面对各方利益，执政党需要一个乖巧的布偶，在野党和那些外企需要一个可以哄各方开心的和事佬，于是勇邦也自然成了他们的人选。”
    “那……徐远让我和夏雪平……”
    我的话又一次被打断，而张霁隆接下来的话，让我有些瞠目结舌：“秋岩，夏警官，你们两位的上司徐远局长，实际上就是个亲在野党的份子——他在试图用自己的力量，去左右明年年初的大选。说我张霁隆是生意人也好、是黑社会也好，我组织帮助执政党参选，那都是没有问题的：但你们二位别忘了，自打两党和解之后，国家修订的一系列法律都有明文规定：一切法治部门的在编公务员，如果从事涉及、影响、操纵政治事件、政党或政体的行为活动，免职倒是小事，搞不好，可是要判刑坐牢的。”
    夏雪平倒吸了口气，闭着眼睛陷入了沉默。
    我看着夏雪平，自己胸前冒出了一股冷汗，抿了抿嘴后我又对张霁隆问道：“我说，霁隆哥，你不会有点危言耸听吧？只是送几封信而已……”
    “几封信而已？你和夏警官倒也真是老实，如果我是你们，我一定会找机会拆开一封信看看。徐远要求你们去见的那些商人、名流，全都是是与在野党有关系的人物。徐远的构想，就是利用地缘进行舆论包围，因为本身在Y省周围这几个省，现下在野党的声望明显要高于执政党，他要做的事情，基本上就是要让那些看似中立的资本家阶级参与到这个游戏里来，为在野党造势，这样的话，便可形成对Y省的舆论压制。我也是刚查到的：你们俩在Q市遇到的侯劭彧，尽管表面上他与执政党党员议员私交众多，但是他本人，却是国内几个资助在野党的大掮客之一，他祖上就是作为当初蓝党在东北组织土匪绿林建立所谓‘先遣军’的军事特派员；而你们在Q市没见到的另外三个人，或是本身就有政治倾向的商人，他们四个一联手，L省商界，基本上就会被染成蓝色。而至于勇邦……”张霁隆吐了口气，对我和夏雪平说道，“勇邦本来就是在野党的提线木偶，如果他自己可以有点勇气，主动与执政党靠拢，其实他还有救；但是他不敢，而徐远又是他的救命恩人，他有要求，勇邦必然是不会违背的——他这人太讲良心了，所以他只能帮着在野党做事；可与此同时，他也清楚得很，只要M省由蓝党主政，他在九旺集团持有的那一点可怜的股份和权力，就全得交出去，任由蓝党和欧美外企瓜分——现在在九旺集团，本来就已经不是由他这个当董事长的说得算了，他名义上被人称作‘大亨’，实际上他自己倒欠下了在野党M省党部和外企几千万的债务。”所以他才会看起来吝啬的让你和夏警官去吃食堂、住耗子洞一样的招待所，所以他才会说那句‘故国不堪回首月明中’。”
    听到这里，我也不知道该说些什么了，与夏雪平对视半天，相顾无言。
    “我没有太过分的意思，夏警官，秋岩，我只是觉得你们两位被蒙在鼓里，对此我有些不吐不快。咱们这么想：退一万步说，来年的全国地方大选，蓝党大获全胜，Y省、东北，乃至整个北方都是蓝党的天下，你们觉得那时候的司法调查局、国情部和安保局有多大几率会不追究徐远的所作所为？蓝党会保全徐远、进而保全你们母子么？这就是‘鸟尽弓藏、兔死狗烹’的道理。秋岩，我老早就跟你说过，用不着跟徐远抱着一起死，作为一个知情人，我是真心希望你和夏警官平平安安的，毕竟夏警官自己、你自己、你和夏警官之间，能走到今天这一步，实属不易。你们两个应该相互珍惜彼此，至于徐远他自己的理想，本来就应该让他自己实现，你们说对吧？”
    我欲言又止，如鲠在喉。夏雪平闭着眼睛，倒开口对张霁隆说道：“谢谢张总裁告知我们这些事情。”
    “夏警官客气。那我不打扰你们二位了，祝你们玩的愉快。”张霁隆说完之后就挂断了电话。
    一桌子的餐饭依旧冒着热气，而淫糜的房间里，赫然安静得冷清
    “夏雪平，该怎么办呢？”我对夏雪平问道。
    夏雪平忍受着腿上肌肉的酸痛下了床，双腿发软地走到了背包旁边。
    “哎，你要拿什么我帮你拿啊！”我也连忙跑到了她身边，只见她从背包里拿出了其中一封信，捏在手里凝视半天。
    “要拆么？”夏雪平转头对我问道。
    “……先回床上坐着吧。”说着我搀扶起她的身体，把她抱回了床上。而她依旧看着这封信，半天不说话。
    “要拆么？”我又对她问道。
    夏雪平没对我回答，直接当机立断，用指甲轻轻捏着信封的边沿将信封撕开，从里面取出信纸展开。只见信上写道。
    “崇舟吾弟。
    一别数载，见字如面。
    回想六年前与弟相逢与F市‘荟庆楼’，当日觥踌之乐一如昨日，愚兄不胜感怀。当今天下，朝堂赤营顽守而不思进取，地方官吏僖颓而腐败，民智虽开而不知正视听，国家仍似兴隆而败相已露：下视章法规则为无物，上仅图小利而枉民！若无胸怀大志之能者力挽狂澜，不知国运当何如？我运当何如？
    兄知弟现虽已富比陶朱、更为我燕肃之地名流、商界之中流砥柱者，然仍心有抱负而久不得志；当日愚兄借酒直抒胸臆，贤弟曾言愿与余同往，兄不胜感激，愚兄今日是振奋，盖贤弟良言勉励。今兄有一策，望余弟扶助：今谋天下之器，非金非刃，而民望也；民望者，盖舆论所向也。以弟于M省之势，连结合纵贵地才华横溢、执笔若刀者本如反掌之易。若弟可执贵地媒体之牛耳，则可辅弼蓝党有识贤明之君成事，贵地将穹明水澈，乃弟之幸事、亦民之幸事！
    愚兄知弟之贤才，M省万事，全随弟心所愿；若需愚兄，兄定竭力舍命而为。望弟可事此事如事家，经略贵地若经商，则大事必成。
   兄拜叩。
   ——山途”
    看样子，张霁隆说的话确实是真的。
    “先把这信放下，把饭吃了吧。”夏雪平对我说道。
    “听张霁隆说完话，再看完徐远这封信，我有点没胃口了。”我有些忧愁地唉声叹气着。
    “那也得吃，没胃口也得吃，而且还得吃饱。”夏雪平说着继续端起了米饭，夹了一筷子鸡肉放在饭上。
第六章 初雨后的夜空（11）
    我和夏雪平的身上都只穿着白色浴袍、袒胸露乳地躺在水床垫上；尔后又脱了浴袍，双双泡进那“室内温泉”里——当然，在这喷泉造型的水池里泡汤的时候，夏雪平很守规矩地让我问前台要了一只浴帽戴在了头上；然后，我俩又回到了水床上，接着彻夜未眠。
    然而，这一夜，我俩除了偶尔的搂抱和亲吻几下，各自都完全没有任何跟对方做爱的意思，都怪张霁隆的那一通电话和徐远的那些封信，浪费了这情趣酒店房间里的美景良辰。人就是这样，在危机面前能岿然不动那叫稳健，但是在危机面前依旧贪欢玩乐，那就当真是逃避了。
    司马文王与禅宴,为之作故蜀技,旁人皆为之感怆司,而禅喜笑自若……他日,王问禅曰:“颇思蜀否?”禅曰:“此间乐,不思蜀。”
    若不是张霁隆这一通电话打来，以详实告知，在这几天偶尔恍惚的时候，我都感觉我自己已经忘了F市的那些事。
    “怎么办？”
    “我还想问你。”
    这样一段充满彷徨的对话过后，我和夏雪平不约而同地相对着往前窜了一下身子，然后向后一仰、再往下一躺，近乎前后一秒钟的时差，都将自己的整个人头埋进了温热的水里——十多年都没跟任何女人这么玩了，哪怕是跟小C和美茵。我了解，她肯定依旧是闭着眼睛在水里沉思的，这个很极端的放松方式，还是她教给我的，她说人在水下的时候，整个世界都会变得安静，一个人所能感受到的时间也会变得缓慢，于是很多自己想不通的事情，或许都会因为水的温柔，说不定迎刃而解。可我从来就没在水下想通过什么事情，小时候我只是觉得在水下闭气好玩有趣，尤其是在我试着睁开眼、适应了水温对眼瞳的刺激后我发现我可以在水下视物，并且每一次当我转过头的时候，都会看到夏雪平那整洁的毛绒绒、软乎乎的黑森林，有时候还会看到她的夹着那两片蚌肉的柔软阴缝，只是小时候那东西对我来说毫无意义，那时候的我更喜欢她的屁股、大腿、阴毛和乳房，甚至那标志着我来到这个世界上的那条刀疤都要比双腿间那个似乎只是用来尿尿的神秘地带更吸引我，再加上她经常很有意地坐直身子或者并拢双腿隐藏自己，于是那时的我一直在错过她身上那最美好的东西。而现在，我仍旧睁开眼睛，侧过身子，她双腿之间的美屄正被我一览无余。
    ——唉，有徐远的那些信在，我总觉得天一亮就会是我和夏雪平的世界末日一样，所以现在欣赏夏雪平的裸体，似乎就成为了我仅剩的一点慰藉了。
    闭气差不多有一分半钟，夏雪平连忙用手往水池底一拍，从水下抬起了头探出了水面，于是我也连忙钻出水面，感受着空气中的冰冷，然后马上站起身，拿了浴巾和浴袍裹在自己身上，走到空调开关旁打开了暖风，然后对正在扶正着自己浴帽的夏雪平问道：“想出来怎么办了吗？”
    夏雪平叹了口气，看着我无奈地摇了摇头。她这时候若是真无奈，一定会咬手指的，而她此刻却只是在水池里伸着放松自己四肢的肌肉。
    “你不是想不出来，对吧？”我走到夏雪平身边，往她的后背上掸着热水，“——你是想到了怎么办，却不知道该不该那么做。”
    夏雪平点了点头，回身拍了拍我的手，又从热水池里面站了起身，让我把浴袍递给她，接着把浴帽一摘。在我直接帮着她擦干净身子穿上浴袍的时候，夏雪平对我说道：“你知道我为什么讨厌张霁隆这个人么？”
    “为什么？”
    “他功利心太强了。”夏雪平把浴袍穿在身上后，重新躺在了床上，并且掀开被子，让我一并躺下。
    “功利心……”我深吸了一口气，侧着身子躺到了水床垫上，夏雪平轻轻地抓了抓我的头发，然后又将我的额头揽到自己怀里。我接着说道：“呃……怎么说呢，关于他这个人我记得我跟你讨论过不下三次了，你说的话，我事后也都仔细思考过了：确实，他不是一般的黑社会、江湖份子，当然也不是一个单纯的商人。商人的本质确实就是盈利，最近跟他相处起来，我也觉得，这个人……”我说不好，于是停顿了片刻，然后继续跟夏雪平讨论道，“但你说他功利心强？这个，我是跟你有不同看法，起码他知道咱们俩帮着徐远送信，会给咱们俩带来多大后果，而且还告诉了我们——你对人家意见多大呢？而且至少，他知道你我现在的情况，但却没拿着这事情来要挟你我吧？”
    “这倒是……我那天其实也万没想到，徐远会拿我跟你躺床上的事情说事儿。他挺让我心冷的。”夏雪平直言不讳道，“但这也不代表张霁隆就干净——他是让你我觉得他义薄云天，于是按照这个思路，我和你就不会再帮徐远做事了，而且从今以后回到F市回到局里，搞不好以我的脾气和你的性格，我们俩还会事事都跟徐远对着干；而这不就是张霁隆最想看到的吗？——你想想，是不是这么回事？”
    我抿嘴叹着气，对夏雪平点了点头——这一点，我倒是真欠考虑了。
    于是我和夏雪平，现在就陷入了一个困境：我俩都是警察，是警察，跟张霁隆交朋友可以，但是不能跟他站在同一个队伍，否则一不留神就是勾结黑社会，若有一天中央警察部严查、或者省警察厅的人故意找茬织罗罪名，张霁隆倒不一定会怎样，我和夏雪平肯定不会有好果子吃；那么既然如此，我们俩就必须得拥护徐远，而如果若是拥护徐远，在接下来继续帮他送信那就是大势所趋。可是这样做，假设在我Y省和邻近这几个省的大选阶段，或者未来某一天，国情部安保局这两大机关若是查起来，万一真查到了徐远在里面搞了些什么猫腻，那可真就会像张霁隆所说的那样，夏雪平和我都会被处罚、被判刑……徐远这样用自己的力量介入选举，扶保蓝党执政，他的目的能是什么呢？他这么做，自己不也会担着触犯法律的责任么？他说过他觉得Y省有些东西应该改变了，那他想改变什么呢？难不成是想让蓝党在上台之后，用政治干涉法治、让那些政客逼迫聂仕明改革、再去弹劾胡敬鲂？若真是这样，他的想法倒是好的，可是操作起来不见得会好办吧，毕竟这不是两党和解前的旧社会和新政府，至少现在，警务和政治是不好相互干涉的。
    不过，徐远既然敢去参与支持在野党的选举计划，以他的智商、能力与城府，他对这种事情绝对不可能孤注一掷，如果有哪方面的人查到他的头上，他应该有办法全身而退；可是我和夏雪平就不一样了，能够让我俩依靠的，到时候，就只有早已亡故的外公的那点余威了。
    ——这世间事，还真他妈的都能用莎士比亚的那个话来概括：to be or not to be、这么着还是那么着、生还是死？
    而就这两个看似相反实则是个闭环的选择题，熬得我和夏雪平睡也睡不着，醒着却也没有半点别的什么欲望。
    我是没那么多耐心往细了想，于是我对夏雪平——当然也是没话找话了——问了她一个跳出这个怪圈的问题：“夏雪平，你是更想让现在国内的这几个党派，哪个党执政啊？”
    “我？”夏雪平盯着我的眼睛，摸着我的侧脸，想了想说道，“我还真没想过。对我来说，什么红蓝黄，其实都差不多，都是政客。而政客也无非两类：做事的和不做事的，正如当警察就分成办案子的和混日子的一样。政治这个东西对我来说，我会了解，但并不觉得它有趣。”接着夏雪平又对我问道，说着还笑了笑：“那你呢？你们这帮小男孩，应该都幻想过当官或者建功立业吧？”
    “我么……我很小时候喜欢红党，红党的初代主席、总设计师、第三代第四代第五代，一个个看着其实都挺和蔼的，笑容可掬，总给人感觉很平易近人；蓝党的也就‘小青天’先生看着能让人舒服了，再就是‘红辣椒’奶奶，年轻时候应该是个美女吧？——当然那时候我只是个孩子，也就会看脸了：那个假日本鬼子看着让人觉得吓人，剩下的包括他们先总裁也好，除了长得帅，我也没觉得他们会让人舒服。再后来我国中和警专的时候，喜欢过蓝党,当然也是受了一帮网络快餐文章和影视剧的影响吧，再加上蓝党的一个个说话都附庸风雅、以汉唐宋明遗风自居，不欣赏是不可能的……再后来感觉还是红党好点，最主要的是，那帮成天声援蓝党的人，说话写文章漏洞百出，而且仔细研究一下蓝党建立政权执政的时代，那也并不怎么好啊！——包括历史书上，也包括现在他们蓝党的人总会给我一种上当受骗的感觉。”
    夏雪平摸着我的脸颊看着我，笑而不语。
    我也看着夏雪平在夜幕中脸颊的轮廓，思索片刻又对她问道：“我突然想到一个问题——你说外公的死，以及舅舅舅妈姥姥被杀，会不会跟他们这帮政治家有关啊？”
    夏雪平睁大了眼睛，却依旧没说话。
    我咬了咬牙，一边设想一边说道：“我也是突发奇想：你想啊，外公当年，号称‘捕王’，本身就树大招风；在全国政局处于关键历史时刻，有过那么大的行动——两党和解前，全国都有一帮游行团体和暴徒准备制造事端，外公愣是能把全国的警察部门负责人集结到一起，后来搞了个什么警检法大会，把各地的局势全都稳定了下来，你说这里面，外公能不伤害到某些人的利益么？再后来，那个于……”我说到这，看了一眼夏雪平，又把到了嘴边的话咽了回去，改口道，“再后来，红党的总书记当着朝鲜领导人的面被刺杀了，刺客跟外公又有关系，你说这个事情，能不在执政党那帮人的心里留下点根儿？”
    实际上今晚好几次有一个问题溜到我嘴边，又被我好几次和着口水咽进了肚子里——我一直想问夏雪平一句，那个于锋到底长什么样；但我也知道，不管夏雪平现在对于锋是什么感觉，也不论当年夏雪平和于锋到底是什么样的关系，这问题只要我问出来了，我跟夏雪平之间可能就要就没有好日子了。所以在这个时候，我又吞下一口唾沫。
    “那照你这么说，红蓝两党，在你外公这件事上，可能都不干净？”夏雪平问道。
    “对呗。反正自从我上次协助省厅，查办的市一中原溯和陈旺胁迫女学生卖淫的案子，再加上知道了那个想要算计你失身的那个刘公子的嘴脸，我现在对那些政客议员们，无论红蓝，都无感了。”
    “那天还真是多亏了你这个小混蛋……”夏雪平沉思着，继续说道，“其实我也从这个角度切入过，但是最后什么都查不到，有些事情不是被存在首都的保密档案库里，就是被他们两党的自己的保密机构给保护着。关于你外公和两个党派往事几乎什么都查不到，而他们也就都有嫌疑。”
    “所以你才需要徐远能掌握的国家机密的密保级别？”
    “对。好多东西我明明能看见，但就是打不开。这也是我为什么会答应徐远走这么一遭的原因。”
    聊到这，我突然觉得我好像知道该怎么做了——“所以也就是说，在明年的省级大选、或者说接下来的这几天，无论我俩是按照徐远吩咐的做、还是张霁隆告诫的做，搞不好，我们都是在帮着……至少说是帮着可能是当年与外公对立的那一派。可以这么说吧？”
    “对。”
    “那我知道该怎么办了：夏雪平，无论是蓝党红党，咱俩谁都不帮。”
    “谁都不帮？那是该怎么办？”
    我坐起了身子，对夏雪平说道：“是这么回事，我说的不一定对啊，你帮我想想看：首先，咱们俩如果把这些玄之又玄的信全都送出去了，不管司法调查局，也不管国情安保那两个部门，也别管省厅和咱们市局，并且也忽略张霁隆和执政党的动作，按照徐远的预期，Y省周边这几个省对Y省造成舆论合围，那么在Y省，蓝党会赢，对吧？而从另一个角度来看，咱们俩假如从头就没答应徐远送信的事情，靠着张霁隆，再加上我一直忘了跟你说的还有个叫陆冬青的经济学教授在帮着杨省长，那么在来年大选，杨省长连任的机会肯定很大。”
    夏雪平用双臂撑起身子，不经意间袒露出自己的乳沟，沉思片刻，对我点了点头：“是这么回事。”
    “如果我们俩想在这中间找一个平衡点，那么我们俩想达到的状态，则是既不想让杨省长连任得太轻易，同时也要给在野党的舆论围城留出一个缺口；但我们俩没多大本事，就眼前的事情考虑的话，也就是说，我俩既不完全听从徐远的安排，也不完全听信张霁隆的告诫。”
    夏雪平眼前一亮，瞬间明白了我的意思：“你是说，接下来我们俩还得把M省的信送完，但是蒙东T市的和R省C市的信就不送了？”
    “我现在能想到的，就只有这样了。”我考虑了一下，又对夏雪平说道，“这事情如果咱们俩不知道内情到罢了，张霁隆既然已经告诉我俩，那咱们给徐远只把M省的东西送完，那就算仁至义尽。既然在L省，我们已经把信送出一拨，又在G市这儿送出去了一张，如果真有司法局、国情部和安保局的人要查，我俩现在临时收手肯定来不及；而且我觉得现在肯定还没有人盯上我们，如果有的话，咱们俩来G市，不可能没有特工或者调查员跟着，说不定你跟我已经被人抓进去看起来了。再之后的那些信，咱们俩明天就找个地方全都烧掉，T市和C市咱们照常去：看看大草原、看看长城、看看夏泳山庄和观音寺，尝尝烤全羊、咸奶茶和饸络面，但就不去替徐远送东西了，而且到时候你我直接不回复他的任何信息和来电，对他的一切通讯保持静默——如果回到F市之后，他要是问起来，咱们就说，我俩被国情部或者司法调查局这两国家级别的单位盯上了，这样的话，他也说不出来什么。夏雪平，你看这么做行么？”
    夏雪平又重新躺下，看着窗外，此刻天边已然泛出鱼肚白，阳台上逐渐蒙蒙亮了起来。经过了严肃的思忖，夏雪平点了点头对我说道：“倒不失为一个主意。就像你说的，如果咱们俩已经被人盯上，那么现在收手可能也来不及了。在G市这里还需要给出去的信还有几封？”
    “算上你刚撕开的那封信，还有三封。”
    “那等下出门之后，还得找个地方买一张信封和一瓶胶水……”说完，夏雪平又对着我舒服地伸了个懒腰，然后伸出手捏了捏我的鼻尖，“你这小混蛋，没想到你的小鬼主意还挺多的呢！”
    而我看着她或许是因这两天几乎没经受多少风吹日晒，而渐渐显得有些白皙的肌肤，她身上散开的纯棉睡袍和半包裹在里面、刚刚被热水滋润过的胸前的温香暖玉与腹部那坚实性感的腹肌，我便按捺不住内心些微的情欲萌动，直接半扑在她身上，把双手放在她的双乳处，温柔地揪起夏雪平的乳晕，然后握着她的乳房。
    “呀！又不老实！”夏雪平说着，做出想要咬我的姿态，但她并没握着我的手，只是在张嘴龇牙之后皱着眉瞪着我。
    “嘻嘻，谁让我的女神女王夏雪平大人这么完美呢？”
    “哟哟哟，我又成你女神了呀？”
    “你一直都是呀！”我揉够了夏雪平的胸部后，又开始温柔地用双手在她的腹肌和侧腰肌处轻轻按摩着。
    “哼，那你对你的女神，就这么亵玩……”夏雪平说完，自己轻轻低了下头，然后微微咬着嘴唇侧过了头，瞪了我一眼又继续转过头去，光线甚暗，但我也知道她必然是倏然羞红了脸。
    我也不知道该对应着说些什么撩拨的话，直接把大拇指贴着那团柔软的黑森林放到了她的阴缝上头，这个时候她才伸出手来制止我，声音软绵绵又急得有些慌乱地对我训道：“哎……小混蛋，你还真得寸进尺！这都几点了？该睡觉了好吧？”
    “嘿嘿，但是我……”
    “‘嘿嘿’你个什么‘但是’的？再不睡天都亮了……快躺下！”夏雪平眯着眼睛斜视着我，“我命令你，快点！躺下好好睡！敢不服你的女神管束是不？”
    说实话，我此刻淫心虽是萌动，但是经过前半天舟车劳顿、半路上在列车里还杀了个人、跑到九旺集团周旋、再加上后半天跟夏雪平走了那么多路，我的体力也有点支持不住，但是夏雪平这成熟温暖、充满迷人体香和完美的理想女人的气息的肉体，对我而言，就仿佛是一种毒品，是一株罂粟；她的外表与灵魂就是那令人百看不厌、爱不释手、欲罢不能的娇艳花朵，她的唾液、汗水、爱液甚至是疑似尿液的那甘甜的潮吹洪水，正如那可以熬制出鸦片膏的诱人罂粟汁；而我就是那个卑贱的、宁可不吃饭、不穿暖、不要尊严，也要吸嗅一口的瘾君子，吸食的时候我觉得她让我的灵魂得到升华，接着在此后的每一分每一秒，她都令我从头到脚、让我身上的每一处汗毛孔、每一个关节都酥痒难耐。
    所以在我躺下之后，我仍然忍不住一只手去抓她的肉峰、另一只手探向她双腿中间的溪涧。
    “哎呀，好好睡觉！”夏雪平闭着眼睛嘟着嘴，缓了片刻又睁开眼睛抓着我的手在我手背上轻拍了一巴掌，然后气恼地转过身去背对着我，既愤怒又哀怨地对我控诉道：“累了一天了……刚刚已经让你撒野了那么好一会儿了，还不消停！”厉声呵斥过后，她自己又嘟囔道：“臭小混蛋！坏死了……”
    “夏雪平——小平平——”我看她真的困了，也就不再想折腾她了，但我心中的那股子痒麻愈发强烈起来，于是我哄着她说道，“我……我不干什么嘛！我……我就想摸摸乳房睡……睡得踏实……”
    “哼！……哈哈哈……哎哟！”背对着我的夏雪平都已经被我气笑了，她回过头瞪了我一眼，然后把我的右手绕着自己胳膊拽到了自己胸前，把食指和中指放到了自己的乳头上，对我说道：“还当自己是小孩子呢……好好好！给你摸！这下总该好好睡觉了吧？”
    我用手指夹了两下她的乳头和乳晕，从背后亲吻了一下她的脖子，嗅着她的发香对她说道：“嗯，睡吧。好梦，我的夏大人！”
    “嘁……”夏雪平对我嗤了一声，默默地闭上了眼睛。
    我又揉了两下她的胸，正准备睡着，结果正好我的小兄弟贴在了她的屁股沟处，于是瞬间勃起了。其实我是想调整一下姿势的，看看能不能找到一个既能摸着她的乳房又不会蹭到她敏感区域的姿势，避免打扰她休息，可真没想到，越避着什么越来什么，我一动屁股她也跟着扭了两下胯骨，结果就这么一下，我的龟头就顶到她的肉缝当中去的。
    “哎哟……真是的！精神头还真足……”夏雪平含糊而有气无力地对我说道，“行吧……我是真困了！你爱怎么着怎么着吧……动作慢点轻点……”说完她还打了个哈欠。
    我也其实真挺想为自己辩解一下的，因为我也觉得自己累，但得到了她对我放肆行为的容许之后，我又突然有些不甘心，于是借着引子我便将那根阴茎缓缓推进了她的阴道里，其实她的阴道里面湿得很，也让我觉得很舒服，于是我轻轻抽插了两三下之后，重新调整了一个我觉得能让我省力、能让她觉得舒服而不会对她疲惫的身躯产生多大冲撞的姿势，然后继续深插到她的阴道深处、用马眼含着她子宫颈口前海绵体上那块半充血的舌头形状的软肉，然后又接着把手叩在她的丰乳之上，嗅着她那如鲜花般清甜的发香。
    紧接着，我却似乎听到我自己也打起了鼾……
    ——没办法，虽说有时候性欲可以压制其他的感觉，但却永远战胜不了饥饿和困倦。我相信就算在此刻给我灌两口白酒，让我体内那点残存的“生死果”毒素挥发，我想我该睡过去还是会睡过去。世上没有能永远称霸的力量，人如此，激素分泌和生理机能也是如此。
    我再次睁开眼睛，是完全因为被阴茎上，尤其是龟头伞缘周围的紧握感唤醒的，而夏雪平的娇柔呢喃，则完全充满了我的耳朵。我微微抬起头定睛一看，只见夏雪平那只被压着的左手正在揉捏自己那逐渐涨硬的乳尖，而另一边她将我盖在她乳峰上的右手夹在了自己的腋下，又用着自己的右手伸到双腿间，轻轻触摸着我的阴茎根部与那只皱巴巴的阴囊。
    我浑身燥热地把她搂紧，从她身后吻了一下她的脖子，含住了她的耳垂：“吸溜——早安，我的坏雪平！自己偷偷干嘛呢？”
    她之前似乎正闭着双眼，结果就这样被我的惊醒吓了一跳，随即脸上变得更红，她咬着嘴唇、秀眉微蹙地埋怨着：“还不……都是你这小混蛋害得？你知道……嗯……你知道这一晚上……我都做的什么梦么？都是因为你！”
    “所以你一睡醒，就忍不住玩自己了呀？”
    “你怎么这么跟我说话……小混蛋真讨厌！”与此同时，在她的阴穴里，一汪热流从那可爱的尿孔中喷洒到了她的鼠蹊、手心、以及我的睾丸上。
    “让我想想你做了什么梦……”我试着小幅度地前后推送着那根阴茎，对她说道，“我猜猜呀——你是不是，梦见有两个何秋岩小混蛋，在跟你做爱呀？”
    “你……你怎么知道？我……我明明不说梦话的！”
    “嘿嘿……昨晚咱们俩洗澡的时候，我就已经猜到你会做这个梦了！”我奸笑着对她说道。
    “哼……你坏死了！哎？啊啊……啊啊……”本来在被我吓了一跳的时候，那娇嫩的阴道就冷不防地紧抓了我的阴茎一番，而又因为那尿水洒满了我俩身体交接处，再加上我现在和她进行的语言刺激，她的心中必然更觉得羞涩，又忍不住用蜜穴的括约肌紧抓、她身体内那些肌肉似乎也在控制不住地挤压着。于是没一会儿工夫，她的里面就来了一场地震式的痉挛，一股股暖乎乎的温泉从她的沙漏形状的阴道深处止不住地涌出。
    而我的精神和理智还完全没清醒，下体本来就燥热得想要发泄，经过她这一番刺激，我更加难以自持，但觉从屁眼经过盆底肌再到肉棒，从下至上，所有原本出于半紧绷状态的肌肉一时间全都松懈了下来，我紧贴着她后背的心脏一下加快了跳动，全身都像过电一样，且那股电流一直冲向大脑，于是在眼前一片天鹅绒般的纯白中，我那酥麻的输精管就像是坏了泵栓的水管，顽皮又亢奋的精液滋溜溜地全部窜进了夏雪平的子宫里。
    “你……小混蛋……你叫得比我还夸张！”夏雪平身体颤抖着回过头来，也不知道是在揶揄还是在训斥。
    “……我哪有！而我看着她微皱着眉、双目失神、满面春潮的样子，心中又气又怜，我二话不说，直接用自己舌头堵住了她的香口。
    正在我提着铁枪准备重振旗鼓、再一次直捣黄龙的时候，房间的门铃被人摁响了：“先生女士？打扰了！您二位该交付今天的住宿费了！并且我们的阿姨也要打扫卫生的！如果您二位不准备继续住宿、或者迟于下午两点钟交付今天的住宿费的话，我们会从你们的押金里收取50％的房费，并且或许请您迅速离开的！先生女士？打扰了！”
    “这才几点就来催……”我嘟囔着，拿起床头夏雪平的手机，这才看到此刻已经是中午12:47，因为外面阴天的缘故，我和夏雪平还都以为现在才八点多。在夏雪平的手机锁屏上，还有徐远发来的三条未读信息。
    我只好连忙把自己的小分身从夏雪平的肉体里拔出，和她着急地起了床、先穿上了内衣——夏雪平的速度确实比我快，三下五除二就先把自己行李箱里的干净打底毛绒衫和薄棉裤袜穿在了身上，踩着拖鞋进了卫生间；而我抵不过那前台女服务生的催促，只好在穿上背心内裤之后，外面披着那白色浴袍，匆忙地去前台交了现金。回到房间之后，两个清扫工大妈正在清理着那喷泉浴池，并在房间四周喷洒着干燥剂，见我这身行头，也非常和蔼礼貌地暂时走出了房间。眼见着我和夏雪平此刻什么都不能干了，而且这一出被窝，肚子里的饥饿感开始占据着我俩的所有感知，于是我和夏雪平快速洗漱打理了一通，收好了个人物品、穿好了衣服，然后才将我俩的行李箱存到了前台，背着包出了酒店。
    外面的天空虽然阴霾一片，但是冷冷的空气里却十分湿润甜凉，偶有东北风刮过，却并不会让人觉得凛冽，即便从袖口衣领钻进衣服里，也吹得让人舒服。
    “小混蛋‘童鞋’，准备带你‘玛麻’我吃点‘神马’呢？”夏雪平挽着我的左手，笑眯眯地靠在我的肩膀上对我问道。
    “嘿嘿！你还卖萌！”我被她这副娇憨模样，逗得忍不住点了一下她的圆鼻尖。夏雪平咬着嘴唇向后躲了一下，然后迅速地张嘴朝我的指尖啃了过来。我连忙缩回了手，看着她哈哈大笑，她先是故意用瞪眼皱眉、绷着嘴巴摆出一副愤怒的样子，随即也跟我一起笑了起来。我搔了搔头，跟她商量道：“要不，还是昨天晚上肉骨茶？我昨天订餐的时候，看说他们家咖喱蟹、椰浆饭和叻沙米粉也不错。”
    “还是换个口味吧。这地方离我们住的地方这么近，留着当做这几天吃夜宵的地方呗？”夏雪平认真地计划着。
    “嗯，倒也是……欸，前面有家中州菜馆，烩面、胡辣汤、葫芦鸡、油泼面！”
    “这个可……”我和夏雪平正在讨论着这大中午的吃什么的时候，夏雪平放在自己大衣口袋里的手机，突然连着震动了四五下，“你等我一下，有微信。”
    “是那个吃肉不吐骨头的老狐狸吧？”我不耐烦地问道。
    夏雪平伸出手指对我轻轻指了一下，然后那根手指又在她的手机边沿上点了点，接着她认真地读起了那些信息。过了几分钟，夏雪平放下了手机，理了下自己的飞舞的发梢，看着街面上来往的车水马龙轻叹了一口气。
    “怎么回事？”
    “咱们的大局长徐远警官，刚刚把其余三封信的收信地址一并发给了我——他要求我们俩在今天，于七点之前，就把关于G市的所有信都送去。”说完之后，夏雪平的脸上显露出了失望的表情。
    “扯淡！”正跟着夏雪平双双饥肠辘辘的我，一听徐远有这要求，瞬间气不打一处来，“就他老狐狸所托非人，还好意思跟我俩加急？真当我俩是快递公司的啦！……本来还幻想着来G市，能吃顿烧鹿尾呢！”
    “行啦，你也别这么说了。我想那个郭勇邦现在的窘境，徐远可能还不知道吧。”夏雪平抚慰着我说道，“你要是想吃烧鹿尾，咱们俩晚上就去吃呗？”
    我其实就是说说而已，没想到夏雪平却当真了，于是我连忙说道：“别别，那倒是不用，我瞎说的。这要是正经八本吃一顿烧鹿尾，你半个月工资搞不好都搭进去。”
    “这么贵呢？”
    “可不是？况且鹿肉不比牛肉好吃多少……”我偷偷咽着口水说道，“等以后我涨工资了再说吧。”
    其实一天之内把三封信都送出去倒也不难，从F市出发之前我闲着没事，用手机导航看了几遍G市的地图，为了帮徐远送东西，也为了我和夏雪平在闲暇时刻找几个著名景点游玩，再加上上次欧阳雅霓的手下陪着我玩了一圈，诸如影视城、汽车博物馆、伪皇宫、净土寺这些著名建筑，在我脑海中已经大概标下了坐标。只是依照徐远做事向来稳扎稳打的秉性，一股脑让我和夏雪平像吃豌豆那样把所有事情都办完，着实太反常。
    “夏雪平，你说这老狐狸是怎么了？怎么就这么急了呢？”我警惕地问道，“昨晚张霁隆打电话过来，今天他就这么做，他是不是察觉到了我俩会什么异常？”
    “我问了，问他为什么要这么急，”夏雪平边超过了我半步，在我身前紧贴着我走着，边回过头对我说道，“但他却也没跟说明，只是回复了一句‘切记万事小心’，他还说他自己在忙，让我俩该休息好好休息，之后这几天他会改在晚上9点以后给我俩发信息留言。”夏雪平低头想了想，对我说道，“看他这么说，我倒认为不是他发现了我俩如何，说不定是F市执政党和在野党那些政客那边出了什么问题。”
    我低头仔细想了想，然后追上前去，拉住了夏雪平的手并跟她十指紧扣，对她摇了摇头说道：“我觉得不可能。这几天里，公共类媒体、各个党派控股的媒体的视频节目、网站、公众号我都在看，F市确实已经开始了如火如荼的政治宣传，可是表面上看起来还是一派祥和的歌舞升平，张霁隆和陆教授那边，蓝党所找到的那位‘骊沫’女士也都没什么动作。所以我认为不可能是这方面有什么麻烦。”
    夏雪平紧攥着我的手，也不知道该说什么了。我在夏雪平身边与她并排走着，并且同时也仔细地分析着：若是排除以上两个因素，那么能让徐远这么着急的，搞不好就只有局里出了什么事。我拿出了手机，拉住了夏雪平：“稍等一下，我找个人打电话问一下，问问局里的情况。”
    “要不我问吧。”夏雪平回过身看着我。
    我思前想后，对她摇了摇头说道：“假如真是局里出了问题——咱们假设如果是安保局或者司法调查局来人，你尽量别有什么动作。你‘冷血孤狼’名声在外，一帮人恨你、看你眼气、等着找你的茬呢，你这时候假如一个电话打回去，万一被人注意到，那肯定会有人有意见、提问题——你一个二级警司组长，休个假期为什么要那么长时间？——然后就会把你的资料查个底朝天，哪怕查不出什么，也会玩莫须有那一套，说你搞特殊化、说你渎职。你说你这不正好撞到枪口上了么？而且，这重案一组出了个艾立威，在你的下属里面开了这么大一个天窗，在全国都搞出这么大的动静，这件事，我估计永远会有人借题发挥。”
    “这倒是……”夏雪平听着我的话沉思了一下，然后抬起头故意跟我开玩笑道，“行呀你个小混蛋，有事没事就爱冲动，没想到你对这方面事情的分析倒是有一套的。非当小偏执狂跟我在市局混，不去省厅内政处真是屈才了！”
    “怎么着？你想撵我走？我告诉你，夏雪平，等我回去以后，就算是我被贬职去清洁部工作，我也常年只打扫你的办公室、你的办公桌，到时候什么徐远沈量才、什么聂仕明胡敬鲂的，当然还有你，都别想撵我走！我就拎着水桶墩布，在你办公桌旁边站岗！”我一边刷新着朋友圈一边对夏雪平说道。
    “哟，你还傍上我了是么？”夏雪平把她那一双大眼睛贴到了我面前，面带桃花地看着我。
    “那可不！”
    “你就知道瞎捣乱！”夏雪平瞪了我一眼,然后向后退了一步。
    我还以为她怎么突然生气了，一抬头却发现她正靠着墙壁，低着头默默地乐开了花。
    我也笑着低头看着手机，正巧看见庄宁在朋友圈里发了一张六小龄童扮演的孙悟空，背着手站在堤坝上、配着“猴无聊”三个字的恶搞表情包照片，我心说这时候应该是风纪处上班的时间，他还这么闲，索性拨通了他的电话：“喂，庄宁，你这是怎么着？是准备‘文体两开花’么？”
    “啊……处长！”听庄宁的语气显然是有点慌，紧接着就听见他那边三次推门的声音，然后才恢复了正常语气，“哎呀处长，我……我就是发个牢骚！——你不知道，最近风纪处的工作是又累又无聊！我这边刚准备秒删，结果就被您看见了。”
    “哼哼！行啦，别装了！我在风纪处的时候你就总开小差，你以为我不知道？还有，以后别叫我处长了，等我再回市局，我估计我肯定是要回重案一组给夏组长当差的。”说着，我抬起头看了看夏雪平。夏雪平没把话说出声，只是对着我摆着嘴型，用唇语说道：“瞧把你给美的！”
    “好吧……那，我叫您‘学长’总没问题了吧？”
    “嗯，学长这个称呼好！”我笑了笑，听他刚刚说起风纪处最近的工作，我倒是有些好奇，便顺着他的方向往下问：“你们最近都在干嘛呢？”
    “唉，您是不知道，这风纪处最近都不怎么去扫黄、查违禁盗版刊物了，局里给我们派了将近一万来份的警员档案，要我们风纪处的、还有咱们档案股的、再加上安保局情报处调查课的人，按照上面的警员资料一一核查，咱们风纪处牵头；说是牵头，实际上所有担子都压到了咱们风纪处的头上，他们安保局的人，到现在连领资料都没来！那咱们局里档案股那些人哪够啊？唉，沈副局长说，这是省厅派下来的任务，后来又有人传说，这个任务也不知道怎么的，涉及到了中央警察部——嘁，中央警察部能管到一个省会城市的警察局？也不知道有谱没谱……总之最近，咱们这帮人一个个全都焦头烂额的——你说明明交给各个分局和派出所就能解决的事情，非得咱们做？理解不了……”
    “一万来份档案？什么档案啊，怎么这么多？”我疑惑道。
    “说出来估计您能笑死——都是从七年前开始退休的老警察的档案，也不知道核查个什么劲！”
    “退休？”我揉了揉眼睛，对庄宁问道，“退休警员的档案，为什么不让省厅老干部办公室去弄，有必要这么大张旗鼓吗？”
    “谁说不是呢？也真不知道省厅抽什么疯！”庄宁咒骂道。
    我想我遇到这种事，肯定也会像庄宁这样一肚子苦闷，可我做过他上司、又是他警院的学长，我总不能教他怠工懒责，因此我也对他劝解道：“庄宁，你记住，你是个警察。警察的职责，第一是保卫社会、服务民众，这第二就是服从上峰命令，努力完成自己的任务——扫黄抓暗娼是任务、拿枪协助其他部门工作是任务、让你们核查警员资料也是任务。风纪处的职责，可不仅仅是扫黄，今后还会有很多各式各样的任务，知道吗？”
    “我明白了，学长。”
    在一旁的夏雪平听到我这么说，伸手用食指和中指，用手指肚在我的脸颊上搔了一把，然后又很温柔地踮起脚摸着我的头发，欣慰地挽着我的手继续往前走。她的眼神仿佛在说：哟嚯，这还是那个吵个架就出逃的小混蛋么？
    我无奈又羞臊地看着她，然后侧着头跟她的额头依偎了一下。我俩这一套动作，弄得旁边一帮出来逛街的女孩子们又嫉又羡，等经过我俩身边之后，在一旁偷偷地尖叫连连。
    我轻轻挣开夏雪平的双臂，搂着肩膀将她半抱在怀里一边走到那家中州小吃饭馆的门口，沉下一口气，接着对庄宁开始问着正题：“除了咱这风纪处，最近局里有没有什么状况？”
    “呃，我想想啊学长……”庄宁咂咂嘴，然后帮着我细数道：“……状况么：警局最近开始扩招了，好像每个部门都多了二十个警员编制，制服巡逻警好像是增加了五十人编制……邵剑英处长好像之前犯了一次高血压，在医院住了两天没事了……呃，那个重案二组原本要去度蜜月的赵姐，上周跟鉴定课的小C姐在食堂里吵了一架，不知道因为什么，后来差点打起来，沈副局长和丘课长俩大老爷们拉都拉不开。”
    “唉……她们俩……”听到这件事，我心中真是觉得荒诞又感慨，再一想到小C朋友圈里发的那些仅对我可见的状态，心里又很不是滋味。
    “……哦，对了！昨天司法调查局来了两个调查员，在咱们局里待了两天了，伍大哥去跟着局长一起接待的。”
    “司法调查局？”我念叨了一句，当然我也是重复给夏雪平听的。果然一听到这几个字，夏雪平也不免紧张起来。
    “对，来了两个调查员，好像现在还在徐局长办公室里呢。”庄宁说道。
    “知道他们是来查什么的吗？”
    “不太清楚。唔……可是……”庄宁清了清嗓子，似乎用一只手拢着电话话筒和自己的嘴，小声又神秘地对我说着，而我在电话另一头则悄悄打开了扬声器，让夏雪平跟着一起听，“——我是听保卫处的一帮人传的哈：他们说估计还是来查徐局长跟苏媚珍苏处长之间的那点事；听说苏处长除了配合艾立威那狗东西刺杀夏组长之外，还好像涉及一些什么泄密的事情，省厅还有中央警察部的官僚们，似乎对这个事情很敏感！……反正咱们全局现在都知道徐局和苏媚珍、而苏媚珍自己在网监处和省厅、还有跟检察院、法院一帮人的那点事了。还有人说，徐局长这次可能是因为这个事，或许没办法继续再当局长了。”
    我心里不免一震，我抬头看了看夏雪平，夏雪平已经在分析着庄宁说的话，我继续问道：“你说的这些可靠么？”
    “不知道，但反正保卫处的人最近都这么说，他们算是咱们市局内部的锦衣卫了，他们的话怎么的也有点可信度吧？哦对了，最近保卫处内部好像分成了两伙人，一伙支持徐局、一伙支持沈副局，每天都能看见他们的人在走廊里、食堂里、还有宿舍和健身房里斗嘴。”庄宁想了想，呵呵一笑对我问道：“学长，你说这徐局，帽子戴得还挺稳当的哈？苏处长那女的，看着就骚，明显不是什么省油的灯，你说徐局居然也能看上这样的贱货……”
    夏雪平听见苏媚珍这样被人贬损，即便之前苏媚珍差点就会杀了自己，夏雪平仍旧觉得不舒服，于是她便向后退了半步，动了动嘴唇却不说话。我连忙喝止庄宁道：“去！别乱说——我问你小子：苏处长之前和徐局的事情、还有跟什么网监处、检察院的人的事情，你看见了？”
    “我……我没有啊……”
    “没有就别乱说！你们刚来市局的时候，我怎么和你们说的？听见有人传谣、一听一个过，就算是亲眼所见也别跟着瞎传！徐局现在毕竟还是局长，你别管你听到的是不是真的，你觉得就你这些话传到他的耳朵里，他可能给你这么个实习学警好果子吃么？”
    “这……我……学长，您可别把我的这些话跟徐局汇报啊！”
    “知道害怕了是么？你放心吧，你是我带出来的人，我不会坑你的。我就是怕你大嘴巴，把你自己的前程断送了。想想你这还没从警院毕业就能来市局风纪处，再想想你那些同学在派出所实习的，你应该珍惜；老实做人、本分做事，其他人还有上峰们复杂的私事，能装傻尽量装傻！知道吗？”
    “知道了……谢谢学长教诲！”庄宁说话的时候都带着颤音，听起来这孩子是真怕了。
    “行了，你忙你的去吧。别跟别人说我给你打过电话。”
    “嗯，我明白。学长，等您回见。”
    “看样子，那老狐狸到底还是有麻烦了。”我对夏雪平说道，“夏雪平，你觉得呢？”
    夏雪平想了半天，咬着自己的食指，最后摇了摇头说了三个字：“不见得。”
    “怎么说呢？”我放好了手机，牵着夏雪平走进了那家小吃店，拿了两份菜单，跟她找了个相对安静的位置一起坐下。
    夏雪平再次认真地思量了片刻，继续说道：“司法调查局的名声不响、规模不大，但是他们的手段不比安保局差，甚至还要更谨慎更严密。如果他们真是来查办徐远的，那么徐远现在应该已经被监禁调查了、或者至少出于半失踪状态；但是，他现在还能继续通过给我发信息来发号施令，这说明他的问题不大。很有可能，司法调查局的人，并不单纯是冲着徐远去的——苏苏的那些桃色传闻，说不定只是个幌子。”
    “不是冲着徐远和苏媚珍的，那能冲着谁？艾立威死了，他身边也没人了……难不成是冲着你我么？”这句话说完，我自己都对自己产生了担忧，更别提我对夏雪平。现在对我而言，对付一两个小蟊贼绝对不成问题，若对付艾立威和苏媚珍那样有头脑的罪犯，或许会有难度，但我仍怀有信心；但是如果让我对付安保局、国情部和司法调查局这样的权力机构，搞不好我只有认怂的份儿——可倘若他们要是想对付夏雪平呢？事情还没发生，我就已经陷入了苦恼。
    “或许吧……很可能也不是。”夏雪平笃定地说道，“徐远和沈量才在安排风纪处和那么多部门一起核查六、七年前退休的警员信息，这件事情看似鸡肋，实则大有来头：你要知道警务系统的中高级别的保密资料，解密年限是二十年；在这个时间点，司法调查局派人过来，说明那些老警察里面，有人出事了，很可能还是大事。”夏雪平说完，眼神又一下子变得黯然无光，她低着头叹息着，然后对我说道：“吃什么你定吧，我吃什么都行。买点方便外带的，我们俩路上吃。”
    “用不着，咱们俩就稳稳当当在这吃完再出发，”眼见着夏雪平突然情绪低落，我果断厚着脸皮托大做主说道，“徐远的信耽误几分钟再送过去能怎的？是能等死人么？咱们俩先吃个饭再去送信，他老狐狸还能把咱们俩处分了不成？没事，吃！——服务员，一碗胡辣汤、一份炸酱面、一份油泼面、半只葫芦鸡，来个芥末墩，再来一芝麻酱油麦菜。饮料要鲜榨沙棘汁，要凉的……”
    我大概知道夏雪平为什么情绪会起这么大的波动：庄宁现在所核查的七年前开始退休的那些老警察，其中有一批人，算得上是外公当年的手足袍泽，有些延迟退休或者经由省厅人事局返聘的老先生老夫人们，从年龄上来说还算得上是外公的前辈。倘若外公十年前没遇害，想必也应该是他们那些老年警察里面的一员吧——穿着老年衫、带着软质沿帽、拎着保温水杯，另一只手上可能会拄着一根文明棍、举着一部收音机、或者提着一个装着八哥百灵的鸟笼，走到外公外婆家原来住的那个小院外，跟着一帮当年的兄弟下棋、喝茶、唱戏，带着外婆到广场上跳着交谊舞，或者找一个艳阳高照的日子去晒晒太阳、钓钓鱼；而我和夏雪平，可能会在他们身边，明里扮演着对他们孝顺无比、我俩之间看起来又毫无代沟的女儿和外孙，暗地里则偷偷摸摸地牵着手、相互搂抱、进而挑逗、甚至趁着二老一个不注意偷偷接吻的禁忌情人……这种生活平淡如水，但却十分地踏实幸福。
    可能在夏雪平的心里，她也曾经这么想过吧，只不过残酷的现实留给她的只有幻灭。所以，这顿饭从头到尾，夏雪平都没跟我聊一个字，只是偶尔她会主动把手伸过来，一把抓住我的手，满目萋萋。
    她一直以来都很疲惫，却只有我看到了她的脆弱。
    于是在买了信封、将那张被我和夏雪平看过的信纸塞进信封里、又送完那三封该死的信之后，我立刻又买了一只打火机和一瓶香油，直奔距离我俩当时最近的伽蓝寺，趁着僧侣香客们不注意，直接把我手中剩下的所有信全都丢进了香炉里、浇上芝麻油，随即一把火烧掉。那天晚上，在影视城那边还有G市电影节的开幕式活动，我们俩虽然因为没有入场券没办法进到影视城园区里面，但是也在外面的樱花广场观看了烟花晚会。看着那满天散落如雨滴坠下的璀璨星火，夏雪平总算是流出了眼泪，但同时她也搂着我的身躯枕在我的肩膀上笑了出来。
    这天晚上我俩依旧彻夜未眠，但总算是对得起这满房间的浮雕春宫画、那温热的喷泉水池和富有弹性、且可以辅助身体摇摆扭动的水床垫。回房间之前，夏雪平还特意要我买了一小瓶芬芳的玉冰烧，在电梯里我就喝了半瓶、而她抢过了另外半瓶，然后把那充满酒香的舌头送进了我的嘴巴里；于是一进房间里，我俩仅存的那点理智，便随着身上的衣物一齐脱光。而在做了第一轮之后，被我狂插着阴穴、蜜壶中水花四溢的夏雪平，仍旧挣扎着爬到背包旁边，取出了那一小瓶清肠剂，而后过了二十秒，她忍不住捂着自己的屁股马上跑到了马桶上坐下，于是我也跟着她进了卫生间，取下了淋浴喷头调了水温，一面冲洗着夏雪平正在排泄的身体，一面将自己刚刚射过浓精却还没软掉的肉棒塞到了她的嘴里。等再过了一会，伴随着马桶冲水的声音，我又将她刚刚用嘴巴清理完毕的肉茎送到了已经用温水冲干净的屁眼里。夏雪平疼痛地叫了一声，又斜眼满足地看着我，然后整个人像一只爬行动物一样，缓缓地引导着正进犯着她后庭的我去往她的目的地走去——那里还是她的背包，她全身颤动、咬着下嘴唇、呻吟着从里面翻找出我买的那条硅胶阴茎，随后她什么都没说，只是期待地微笑着把那电动玩具交给了我。我在此时心里留存的，只是想在最大的程度上征服她、并给她带来前所未有的快感，于是在用这只硅胶棒从轻到重在她的乳尖处抽打了八九下之后，便不由分说地塞进了她的嘴里。并猛地往她的喉咙里顶去。夏雪平似乎被我弄得有些不知所措，以至于那硅胶龟头顶到自己喉咙的时候，她似乎有了想要呕吐和些微窒息的反应，我这才从那邪恶的药效中清醒了些许，但没想到夏雪平深吸了一口气后，调整了一下自己的舌头位置，并把嘴巴张得更开了一些，似乎很快就适应了嘴里的异物，而在她的屁股那里，菊门处那一圈皱巴巴的软肉也开始不断吮吸着我的阴茎；可我却不敢再折磨她太久，在我感受到夏雪平身子前后猛烈地颤动、迎来了一次高潮之后，我就把电动阳具从她的嘴巴里拔出，让她呼吸自如了一些，然后又将那沾满她黏唾的东西开启了按摩马达，对准了她的屄蕊轻轻捅入。夏雪平张着嘴、微微伸着舌头，恨恨地举着我的胳膊对我咬了一口，又在我的臂弯处吸出了一个草莓印，遂后才平复了心中的怨怒，带着满口香醇的唾汁吸吻着我的嘴巴。在我连续在她的谷道里射了三股热精，我又拔出那条假阳具，对着她正往外排出精液的可爱后庭花心戳了进去，然后从床垫上坐起，把她的身子放稳后，又从她的蜜蕊处、蘸着我和她各自的汤汁不停地顶开着她的阴缝，折磨着她饥渴的灵魂……
    第二天我俩十点半左右才睁开眼睛，虽然比前一天醒得早，但各自的精气神似乎更加充沛。可我和她刚要下床、分别去便溺和洗漱的时候，我俩才发现各自的四肢都酸麻无比，我肿胀的阴茎似乎不会萎缩了，麻木地插在她的阴道里不能动弹；而她的阴道里此刻干涩无比、我咬着牙坚持着往外扯一下，她都会觉得疼，而更为尴尬的是，那条已经没电了的假阳具，还插在她的肛门里。我在这一晚上，就是这样压着她的身子睡下的，她在连续高潮了十几次之后整个人都晕厥了，自然对这一切都失去了感知。
    夏雪平的全身都羞红了，而我也是头一次遇到这种情况，几乎吓得要死。
    “这……这怎么办啊……”我真的是头一次见到夏雪平如此慌张，脸上红红的，眼睛里水汪汪的，眉头纠集在一起、嘴唇绷着、梨涡浅现。看着她如此可爱的样子，我似乎没那么紧张了。
    “要不咱们俩就这样吧？以后你跟我穿两件衣服一条裤子，咱俩就按照一个人那么生活，嘿嘿，好不好呀？”
    “小混球！”夏雪平咬着后槽牙，举起了那麻木的右臂，用尽了全身的力气在我的头上弹了个脑瓜崩，撇着嘴巴对我控诉道，“都这个样子了！你还有心思捉弄我、开我的玩笑！哼！呜呜呜……”
    假哭了一会儿，夏雪平突然默不作声，但是脸上更红了，并且连忙低下了了头。
    “怎么了……”
    “我……憋不住了……”
    我忍着坏笑对她问道：“前面还是后面？”
    “你不许问！”
    “我说正经的呢！前面还是后面？”
    “前面……”
    “那你就在这吧！赶紧的！这样的话我拔出来的时候你就不会觉得疼了！”
    “在这？……在床上？”夏雪平皱着眉头，羞骇地看着我。
    “对啊——哎哟我的夏雪平大人！这都什么时候了，你还管床上不床上？反正这是情趣酒店，他们必然是要清洗并给被褥消毒的！”我收起了玩笑的态度，认真地对她说道。
    夏雪平低着头、绷着脸、闭着眼睛默不作声。
    最终还是因为夏雪平的膀胱发力，并在我的劝诱下，夏雪平羞得不敢看我、释放了一股热乎乎的尿液使她的肉穴变得湿润了一些，而我趁机调节了几下呼吸，才将我俩的身体分离开来。
    此后为了维护她的形象，我再没把这件事拿出来说过，只是趁她不注意的时候，看着她的侧脸或者背影，我回想起她当时窘迫却娇萌的可爱模样，因而在一旁偷笑着；可她似乎对此事总是耿耿于怀，每天我和她做完最后一次的时候，哪怕她自己再困再疲劳、或者再是因为性高潮令她欲仙欲死，她也会在闭上眼睛之前挣扎着对我命令，让我把我的东西从她的美穴或后庭美臀中拔出；另外，不论在外面还是在房间里，每每只有我俩在一起相处的时候，她都会无缘无故地变得娇羞无比，并且搂着我、亲吻我的态度也更主动、主动的次数也更多，她黏着我的甜腻感要比我黏着她更甚。而那些南来北往的陌生男人们，在窥到她和我那些甜蜜的瞬间之后，纷纷向我投来羡慕和敬仰的目光。
    我并未因此虚荣，而是在开发并满足她身体和欲望的同时，以最大的程度去填补她的心灵和精神世界。我每天都会带着她去各处的名胜游览参观，在伪皇宫，我给她买了一套她最怜惜的那个疯子皇后，在一生当中最美丽时刻留下的一套写真影集；在影视城那边，我又给她补买了一张李香兰的CD，她还故意讥嘲地问我：“是不是这CD带回F市之后，又要被我拿来练习射击打靶”，弄得我脸上跟小米辣凉拌蒜苗一样，青一块红一块。
    “也是有趣哈，我上次在咱家那么闹、那么开枪，另外苏媚珍都拿着狙击步枪吓阻艾立威了，你那楼层左右的邻居怎么都不投诉呢？”我对夏雪平问道。
    “因为压根没人住。”
    离开G市之前，我本来想问问夏雪平要不要去见见欧阳雅霓，但几次话到了嘴边，全都叫我咽了下去，毕竟欧阳雅霓跟夏雪平当初关系再好，现在她也还是安保局“一百单八将”里那个杀人不眨眼的“血仙姑”，若是知道了我和夏雪平为徐远送东西的事情，她会维护自己之前这个闺蜜、还是去履行作为一个特务的职责呢？而且，我和夏雪平现在如此亲密的关系，在她面前如何可能不流露出来呢？万一欧阳雅霓热情好客，安排我和夏雪平去她可以安排的地方、或者直接去她家住，那我还能继续跟夏雪平同床共衾么？最简单的，如果见了面，欧阳雅霓若是问起我俩住哪怎么办？她非要去我俩一起住的地方看看怎么办？我总不能让她知道我和夏雪平一直都睡在情趣酒店的双人水床上、每天都看着满屋子的性爱浮雕起床吧？我反正是不想在回到F市之前，就提前把我和夏雪平的甜蜜关系藏着掖着。
    ——可这些，其实都是我自己给自己找的借口，最让我心里不舒服的，其实还是苏媚珍中枪倒下前说的话。
    “欧阳雅霓那个小娘皮，她喜欢的可不是于锋；但你知道她一开始为什么会对我的话言听计从么？——给你一点提示：你猜在学校的时候，为什么有人会故意管她叫‘欧蕾雅霓’？”
    我上次来G市见到她的时候，完全没想到这样一个漂亮妩媚的女杀手头子其实是个“蕾”，这几天于锋的名字、那个可疑的在成人店里与我“偶遇”的中年男人的背影，已经在我的心里成了我用不敢触碰的噩梦；若是此刻，再让欧阳雅霓这位看似“妈妈的美艳朋友”、“女友的妖冶闺蜜”式的诱惑、实则却是烫手山芋般情敌的人出现，我可招架不住。
    所以，即便在我和夏雪平去伪皇宫和影视城，当路过G市安保局的时候，我看到了坐在车上的夏雪平两次目不转睛地盯着安保局大院的门口，眼神里写满了怀念、忧思和依依不舍，我也用手紧紧捏住了我的髌骨、硬是横着心没把“你要不要去看看欧阳阿姨”这句话对夏雪平问出口。
    后来去T市那天，我和她故意躲掉了为我俩接风的乘务员的护送，找了个当地的旅行公司，请了一位蒙古族女伴游带我们俩去草原游玩。那蒙古族伴游小姐姐起初一听说我和夏雪平只是要求她做导游，而不做什么出格的事还很诧异，并多次明示，自己虽然是异性恋，但是可以接受跟女生同床，而且尽管自己还没应付过情侣，但她愿意一试；我和夏雪平也吓得够呛，后来夏雪平果断提出不会少了她的小费，但我们俩并不是冲着那种不礼貌的事情才找的她，她才终于放下心来——她并未问我和夏雪平多要钱，还很好客地把我俩带到了自己家的蒙古包里做客——当然在上路之前，她还是很诚恳又可怜地乞求我和夏雪平别把她工作上的龌龊说给她的父母听。那天晚上我和夏雪平喝着马奶酒喝到吐，在吐干净了肚子里的东西后，自然在蒙古包里云雨一夜；万万没想到，第二天一大早，那伴游姐姐家里的牝马生下了两只小马驹，而那匹牝马怀孕的事情，他们全家都毫无察觉。
    “看样子，这是远道而来的客人带来的喜兆啊！您二位帮着给取个名字吧？”
    我和夏雪平商量半天，最终决定把那只小母驹取名叫“秋雪”。那只小公驹则叫做“夏禾”。
    就这样，一个月差不多过去了，我和夏雪平也到了该回到F市的日子。临走之前，我和夏雪平特地买了两份驴肉火烧和包子，还有两大杯热枣茶，坐到了夏冰山庄的门口，坐在山里看着落日吃着晚餐。
    “没想到C市这么大，玩都不玩不够。”看着山庄气派又不失内敛的庄门，喝着热枣茶的我不由得感慨道。
    “旅游旅游，不就是这样么，那可能让你哪都玩个遍呢？”夏雪平看着意犹未尽的我，吸了口甜丝丝的枣茶，凑到我的耳边问道，“你要是没玩够的话，那等咱们俩再休假的时候再出来玩好不好呀？”
    “那当然好啊！你想去哪？”
    “嗯……我有点想去日本。”
    “日本，好像不错，你喜欢日本么？”
    “也谈不上喜欢吧……纯粹好奇。你外公的藏书里有好多关于日本文化的书，以前总听你外公说大阪和京都都很漂亮，小的时候曾经幻想过如果我生活在日本会是什么样，有机会的话，我很想去亲眼看看。”
    “行啊！我还没出过国呢！……啧啧，但是现在你我都是警察，想出国好像并不是很简单。”我是听从夏雪平的想法的那一个，但是一想到我俩不会很轻易地去日本，我反倒是更失落的那一个。
    “没关系，”夏雪平握着我的手，放在她的嘴边呵着暖呼呼的气，“以后总有机会的。”她刚说完便大张开嘴，我还以为她又想咬我，但她只是打了个哈欠。
    我看着她困倦的样子忍俊不禁，但随后我自己也打了一个时间更长的瞌睡，并且还流出了眼泪，一阵难以承受奇袭着我的全身，头脑的清醒瞬间完败。
    “你困么……夏雪平……”
    “这枣茶……有问题！”我听到夏雪平在这样咬牙嘶吼，我看到夏雪平的上下眼皮在打架，她紧捏着我的手想让我清醒，自己的手劲儿却也逐渐放松……
    等我再一次有意识的时候，我的眼前却仍旧一片漆黑。
    “夏雪平？夏雪平！”
    我全身挣扎片刻，然后又挣了挣双手，才发现自己的双腕此刻被一双冰冷的手铐铐紧。
    “我在……”夏雪平深吸着气，平复着自己的思绪道。
    “你没事吧？”
    “我没事。”我听着她的声音，就在我的身后。我试着伸手去碰她，接着又一把抓到了她的风衣衣袖。而就在这时候，在我的耳边又突然响起了几个强健有力的软底皮鞋踏在地砖上的声音，然后但听得一声响指，我的身子就被几双粗糙的手抓了起来。
    “你们要干什么！你们干什么？”我大声吼叫着，刚想对夏雪平喊些什么，嘴巴上突然就被人用沥青胶布贴得死死的。夏雪平应该听清了怎么回事，但她却一言不发，我知道她此时肯定是在思考对策。
    我在嘴唇被贴了封条之后又被那双手拖了十几米，并大概是被他们拉到了另一个房间，因为我听到了开门的声音，尔后又被丢到了一把木椅上，之后我嘴巴上的封条和眼睛上蒙着的眼罩——他妈的，似乎还是一副卡通眼罩——都一一被除了去。可我所处在的这个房间里，还是伸手不见五指，当然我能听得出在我面前，有人在行走、站定，然后缓缓坐下。
    一瞬间，在我面前亮起了两盏瓦数超大的灯泡，炽热的灯光一下子刺入我的双瞳，我疼痛的眼眶里立刻涌出两股清泪。我连忙扭过头闭着眼睛，冷静了片刻后对那灯泡后的至少两个人影呵斥道：“你们是谁？这是在绑架和非法拘禁你们知道吗！”
    “哼，我们是谁？”一个声如洪钟的男人冷笑了一声，对我幽幽说道，“我们，是政府秘密执法部门的！非法拘禁？呵呵，我们是有执法优先权的，更何况你犯了法，你自己应该心知肚明吧？”
    一听到“政府秘密执法部门”，我心说可能要坏。刚才在不知情的情况下，我着急想了解夏雪平的安危，结果她的真实姓名就被我脱口而出了——倘若把我和夏雪平绑来的这帮人真是什么部门的，确实我俩就算再藏着掖着自己的身份也没有用，可万一对方是什么不法分子、黑道组织、犯罪团伙故意讹诈我们的，那他们不也正好可以就坡下驴么？我真是失策了……不过事已至此，我也只能硬着头皮跟他们周旋下去：“秘密执法部门？你们是哪个单位的：安全保卫局？国家情报调查院？总该不会是那个故弄玄虚的司法调查局吧？”
    灯泡后面的两个人影对视一阵，然后那个洪亮的声音继续说道：“我们就是司法调查局的，何秋岩警员。”
    ——唉，真是怕什么来什么……
    “说吧，何秋岩警员，你和F市警察局重案一组组长夏雪平，一路从Q市、G市、T市来到我们C市，你们的目的是什么？你们是来见谁的、给谁送什么东西的、谁让你们来的，请你从实交待！”
    我心虚地眯着眼睛，看着那藏在台灯后面的两个身影，鼓足了勇气对他们说道：“我俩就是来旅游的。不见谁、也没给谁送东西。你要是非问谁让我俩来的，那我只能说是局里批准的——你要是司法调查局的。你应该能从我们Y省警察厅的通报上了解，我和夏雪平刚刚合力破了一个大案。”
    “撒谎了吧？你们真是来旅游的？”
    “啧——荣国府公园门票的票根还在我口袋里揣着呢！不信你上我裤兜里来掏。我俩到这要不是来旅游，那还能是来干嘛？见贾宝玉？”
    “你严肃点！”那人拍了下桌子，突然吓得我全身一颤，可随即听着他突如其来的愤怒，我在心里莫名有点想笑。只听那人接着对我质问道：“你和夏雪平警官，你们俩是母子关系？”
    “没错。”
    “既然是母子关系，那干嘛还要扮作情侣呢？‘荀惠柠’、‘龙宇铠’，用的还是从你们局里伪造的身份证！你们在C市看了几场情侣电影、吃过一次情侣西餐晚宴，在T市你们申请导游服务的时候、填写人身旅行保险的时候关系写的也是‘情侣’，在Q市你们俩也出双入对的，但在Q市，你们俩倒是没什么可疑之处；不过，在G市你们俩就过分了，分明是母子，住的却是情侣酒店、你还去成人用品店买了情趣用品——呵呵，为了掩人耳目，你倒是真挺用心！”
    我这才知道我和夏雪平从F市一出发，真的就被人盯上了，好在他们先入为主地认为我和夏雪平是“假扮情侣用以掩人耳目”。只要不被他们看出来我和夏雪平的真实关系，一切我就都能说得圆全。
    “没错，身份证确实是假的，我俩的关系也在故意扮演——没办法，你们司法调查局只知道查内政、查贪腐、查虚假错案，但是却不知道保障警察的人身安全啊？‘桴鼓鸣’的幕后黑手是被击毙了，但是他们余党还在；何况夏雪平当了差不多十八年的刑警，为了社会、为了这个国家得罪了不少人，黑白两道她都有仇家。好不容易出来放松一下，万一被仇人盯上呢？为了保障她的安全，我俩只能这样，这假证件也是我们局里上峰主动提供的，也是为了她的安全着想。至于我买的成人用品，我想警员去那种地方买东西，既不犯法也不属违规行为吧？做戏做得充分一点，我觉得没什么不好。”
    在台灯后面，那另一个瘦高男子模样的身影听了我的这些话，一言不发地站起身，从他身后的一个门低着头默默地走了出去。
    在那扇门关上的那一刻，那个洪亮声音的主人用左手在左耳按了一下，我猜测他此时应该正戴着一只耳机。只听见没过一会儿，那个男人对我说道：“别装了何秋岩，你和夏雪平是给你们警察局的局长徐远警官送密信的，这一连一个月，你们分别见过了Q市的地下皇帝侯劭彧、G市的富豪郭勇邦、女富商柏剑悦、前任文化局局长司马霄鸣，和美籍商人易汉东——在Q市你和夏雪平住的是侯劭彧的温泉山庄；去见郭勇邦的时候你们在他办公室门口等了差不多六个小时；见司马霄明的时候是在他家，当时他妻子刚炖了乌鸡汤、做了地三鲜和松鼠鳜鱼庆祝他女儿考试成绩排名全校第一，于是他们全家都要留你和夏雪平一起吃饭；见柏剑悦的时候，照顾她多年的私人助理楼诚正在向她求婚，她答应了；而见到那个美籍商人的时候，他差点把你和夏雪平当成他夫人招徕的私家侦探，因为在他办公室里面的小卧室里，床上正躺着三个没穿衣服的女人，一个G市本地人、一个黑人和一个法国白人女人——这些我都没说差吧？这几个人，跟各地的蓝党或多或少都有一些关系，你们徐局长，是不是想要操弄明年大选？”
    他说的一点都没错，而这恰恰说明除了我和夏雪平被跟踪以外，我们所见过的这些人的周围，肯定有不少被他们收买或者本身就是他们安插下去的眼线。
    但正在我以为一切都已经彻底糟糕的时候，对方紧跟其后说出的一句话，引起了我的注意：“你放心，你只要告诉我们你们局长要干什么，我就可以放你跟你妈妈走；你们的责任，我们是不会追究的。”
    ——我一下子便听出来，此人在“诈和”。
    我之前确实没接触过司法调查局的人，但我知道他们是纠察全国警察的内政的部门，而在警校的时候，我就已经经历过好几次警校内部纠察。在警校的时候，那些面目可憎的教官们就经常用着能把人耳朵喊聋的音量告诉我们，内部纠察没有商量，要么伏诛、要么连坐、要么清白释放，像刚刚这位的“议和”性质的诱供，那是对待犯人的；何况我和夏雪平帮着徐远介入蓝党选举的事情，如果真的被人查出来，罪名可不轻，哪可能像他说的不受到追究？——这就说明，审讯我的这个人他实际上并不知道、至少并不确定我和夏雪平送的那些信里面的内容；最后，他先前明明定义了“徐远操弄大选”，现在又突然问我“你只要告诉我们你们局长要干什么”，这说明实际上他们连徐远的真实目的都处于猜测状态。审讯这种事情，并不是审讯者的姿态越高就越容易成功，也不是话说得越多就越会给人心理压力——他只用了一句话，就把自己手里真正的三张底牌报了出来，这简直是教科书式的反面案例，也真得算给我上了一课。
    司法调查局的人，向来神秘而缜密，他们说话做事应该不会这么疏忽，这个人绝对不是司法局的，搞不好是安保局或者省厅的，只有他们才如此地想找夏雪平的麻烦。
    我转念想到了突破他的审讯的招数，而在我开口之前，刚刚那个离开的人重新打开了门，站在门口死死盯着依旧在审讯我的那个洪亮嗓，我看不到他的脸，但从他呼吸时全身起伏的程度和频率，我想他应该很是愤怒。
    “那你们手里到底有什么确切证据呢？呵呵！”我故意轻蔑地对对方笑了笑，“这位同仁，我不论你到底是不是司法调查局的，只要你是为政府办事的公务人员，你若是想抓人就必须得有证据。没有证据就抓人，你们这是渎职！不管你们是哪个部门的，中央警察部、中央司法部，你们的状我可向他们告定了！若你们不是具有执法权力的公务员，那你趁早给我和夏雪平放了！否则，管你是军警宪特还是土匪恶霸，我发誓，你们会死得很难看！”
    站在门口那个男人从脸上摘下了眼镜，气馁地伸手揉按着鼻梁处的睛明穴，然后又朝着门外打了个响指，然后从我被拖过来的那个门处，两个扎着马尾辫和一个留着齐肩短发的女人护在夏雪平的周围，将她引来了我的身边，又搬了一把椅子让夏雪平坐下，紧接着，我的手铐也被人打开了。
    “小混蛋，你没事吧？”夏雪平皱着眉头对我问道，又抬起头瞪了我身后那三个穿着西装的女生一眼——我这时也终于看清，他们每个人身上都穿着靛青色的西装或者立领制服。
    “我没事，你呢？”
    夏雪平摇了摇头，微笑着拍了拍我的手背。
    我不屑地斜视着我身后这几位蓝衣女生，愤怒地讥讽道：“老百姓有句顺口溜，‘黄皮儿的靓妹、蓝底儿的娇娃’，呵呵，我觉得这句话可名不副实。”其中一个扎马尾的女生还被我认出来了，那是之前跟我上过相同三门课的孟莉娜——这帮人根本不是什么司法调查局的调查员，而是国情部F市分局的探员。
    事后我对夏雪平一问，夏雪平便告诉我她在另一个房间被人审讯的情况：他们的思路倒是清晰，针对我的这边，采取了搬出司法调查局的招牌企图吓唬我、并试着通过抓住我的恐慌逼我就范；而在另一拨人针对夏雪平的时候，他们则用的是“呆若木鸡”式的心理战方式，就是单纯一味用复读机式的方法重复提问“你来到G市的目的是什么？为了见谁？”而在夏雪平对她们发问“你们是什么人”的时候，她们依然置之不理。于是后来夏雪平索性不说话了，最后弄得那几个姑娘先自乱了阵脚，轮番开始对夏雪平详细追问了一通，结果其中那个短发女探员，估计自己都没想到她会被夏雪平认出来。随即夏雪平化被动为主动，对那几个女生呵斥了一番后，又利用她们的所做所谓实则非法的辞令成功地唬住了她们，并成功勒令她们几个为自己解开手铐、关掉那刺眼的灯泡。
    那个站在门口的男人把眼镜重新戴上后，走到了刚才他做得位置上，旁边那个声音洪亮的男生战战兢兢地站起身，对那个男人立正后羞愧地低下了头。男人开了口，用着听上去很是斯文的声音说道：“你们啊！我带你们这些小年轻出来，明明是想着锻炼一下你们的，没想到啊，模拟训练时候都不应该犯的错误，你们到这来犯了！我们调查院情报局的训练课，你们真是白上了……丢人现眼！开灯！”
    “先是安保局、再是你们国情部，怎么着，你们这帮子鹰犬就非可着我和夏雪平欺……”我正骂着，两盏刺眼的台灯熄灭，房间里的LED日光灯亮起，但是这房间里的大床、豪华沙发、背投电视和家庭影院设备，全都在表明这里应该是某个星级宾馆的总统套房而并不是国情部的下属机构；而坐在我和夏雪平面前的这个男人，不由得让我惊呆：“你是……周学长？”
    坐在我面前的，正是一个留着侧分头、额圆脸小、小眼睛高鼻梁、下颌瘦凸且棱角分明、耳朵外扩而溜圆，皮肤黝黑但容光精神的男人，里面穿着深蓝色的正装衬衫，外面套着一件黑色的西装马甲和蓝黑色西裤。而对方那人还没来得及说话，夏雪平就接着我的话继续对他用着训斥的语气说道：“哼，我说周荻，你要是想跟我商量事情，直接打电话找我不好么？干嘛搞得这么恐怖，拿我们俩开涮呢？”
    这位被我称作“学长”的人，正是之前在我警专时期全校都崇敬的那位“金句哥”。我万没想到他现在居然在为国情部做事，而我其实原本对周学长也是佩服得五体投地，在我上警专的时候没少受到过他的恩惠，我自认跟他的关系也很近——用小C的话说，我们这帮跟他关系好的男生，如果一夕之间都变成小女孩的话，那全都得争着给他做小母狗、肉便器；这话是夸张且难听了点，但也确实说明了当年周荻学长在学校里的时候，的确是男女通吃的，可实际上每个人也都跟他在保持着一定距离的时候，把他当做我们的良师益友——说起来也不知道为什么，小C就从来对周荻学长都没什么好印象，但小C自己又说，实际上她跟周荻学长并没有什么过节摩擦，或许单纯是因为他是个读书人，小C看他觉得不顺眼。
    所以一见对方的这帮人为首的居然是周学长，我心中原本的怒火，立刻消弭了一大半，即使就像夏雪平说的，心中仍然有那么一丝被耍的感觉。
    “秋岩，雪平，让你们受到惊吓，抱歉啦。这是我的工作，请你们理解。”周学长看着我，浅笑了一下，然后意味深长地看着我和夏雪平。
    “工作？哼哼，”夏雪平冷笑道，“如果真是的工作，你用得着带我们俩来喜来登？怎么不去你们国情部在C市的分局呢？而且还欺负一帮正在受训的小年轻来讯问我们俩、利用给我们的饮料下药这种方式来把我们带来，这真是你的工作么？”
    周荻低着头咬着牙，默不作声。
    “你们俩认识？”我不解地看着夏雪平。
    “当然认识，之前重案一组帮着他们国情部的人办过案子、抓过特务，算是一起合作过”夏雪平白了一眼周学长，眼神里全是爱答不理，然后又对我说道，“你还不知道呢吧，你的这位学长，他的真正身份，其实是国家情报调查院F市情报局情报处调查课课长。”
    “我刚上专一的时候……我记得学长是警院一年级……”我自言自语地计算着，“没想到这才几年，学长就在国情部有如此作为啦？”
    周荻低着头，斜着嘴角微笑道：“彼此彼此，秋岩你不也大有作为么？我看你们市警察局风纪处的工作，也被你搞得风生水起的。”
    对于周荻对我的褒美，或者说对于从他口中说出来的一切字句，夏雪平似乎有些不以为然，她对我说道：“你还真相信了？秋岩，你是不是还以为，你这个学长今年只有25岁左右？”
    “呃……难道不是么？”
    “——他今年已经33了。”夏雪平挑衅地看着周荻，对我说道，“他之前是去警专做‘职业学生’的。”
    “‘职业学生’？”我难以置信地看着周荻，“我算明白为什么当初我只是玩‘真心话大冒险’报名参加了一下安保局的选拔，结果国情部也跟着来了，原来是周学长的青睐对么？”所谓“职业学生”这种工作，在全世界范围内都有，在本国这项业务发展得算是迟滞的了——他们大多数受雇于情报部门、或者根本就是情报部门的特工，通过伪装成学生潜伏进校园，目的无非两点：吸纳并考察本国学生加入组织，策反或者胁迫外国留学生为本国政府服务。对于他们的工作我认为不可或缺，但同时我也并不那么喜欢他们的行为。
    周荻表情木然地看了一眼夏雪平，“这……夏警官，我其实对你和秋岩都没恶意，你用不着这么拆我台吧？”接着他又看着我，叹了口气道，“我在你们学校相中了十个学警，你秋岩是唯一一个不给调查院情报局赏脸的。”
    “呵呵，学长，我老早就说过，我进警校的目标，就是只去F市警察局，别的地方我从始至终都没考虑过。”我苦笑着看着周荻，心中对他的崇敬之情也逐渐开始变味。
    周荻抬头环顾了一下站在我和夏雪平周围的这几个国情部探员，抬手一挥，对他们说道：“你们下去吧，实际上这位何秋岩警官和夏雪平警官都是我的朋友，我们还有点事情要谈，你们可以先去休息了——哦，告诉做监听的那两位，把监听和监控设备关了吧，这是命令。”周围那几个探员听毕，齐刷刷对着周荻立正，并一齐朗声答应道：“是！”然后每个人隔着同样的距离，买着同样的步子，齐步走离开了房间。
    等其他人都走了，夏雪平便不客气地翘起二郎腿，瞪着周荻说道：“周大课长，在这个时候不去陪伴自己的娇妻，非要跑到G市来搞这些蝇营狗苟的事情，究竟意欲何为？”
    周荻也不多寒暄，从桌上自己面前的笔记本电脑下拿出了一张纸，对着夏雪平说道：“你说的没错雪平，我就是专门想要见你的。”周荻看着夏雪平的眼神里，闪过了一瞬怪异的目光，这种怪异外加他的话语，让我的心中难免觉得有些带着米糠味道的酸涩。
    “见我？”夏雪平捧着那张纸看了看，表情复杂地问道，“这是什么？”
    我也看了一眼那张纸上面印下的字，然后才明白自己对周荻的目的可能是多心了。
    “这是我们调查院情报局的临时聘书，我想请你这位号称‘F市第一女警’的菁英，来我们调查课工作一段时间。”周荻认真地说道，“我希望夏警官，您能在这上面签字。”
    “呵呵，我夏雪平区区一个重案一组组长，何德何能，能让你们国情部这么青睐？”夏雪平看着那封聘书，递还给了周荻，并说道，“抱歉，我虽然愿意跟你们在一起合作办案、抓捕他国特工和犯人，但是参与你们情治部门的工作，对不起，我之前就跟你说过的：我没有一点兴趣。”
    “先别急着这么说么，”周荻对夏雪平说道，“你跟秋岩你们俩离开了F市一个月，肯定不知道最近在F市发生了什么吧？我和我们分局长希望你帮忙查办的这个案子，你应该会有兴趣的。”
    “什么案子？”
    “从11月中旬到现在，在F市已经有五名离退休警官被人杀害了，三名死在家中、一名是钓鱼的时候遇害，另一名是死在医院里，凶手，都是仿制版的马卡洛夫手枪。这种手枪威力巨大、噪音极大，可是他们死得却有些悄无声息，而这五位死者，在退休之前都是Y省警察厅的高官……”
    “这跟我又有什么关系？”夏雪平不以为然地看着周荻。
    “你一定会有兴趣的，雪平——这五位老警察，是你父亲夏涛先生遇害之前所见过的最后五个人，他们的死，说不定跟夏涛老先生的死会有什么联系。”
    “周课长，你恰恰猜错了，我对你们的调查推论完全没兴趣，别再费心了。”夏雪平冷冰冰地说道，“你要是没什么事情，我就带秋岩离开了。”
    眼看着夏雪平拉着我的手站起身，周荻抿了抿嘴，猛眨了几下眼睛，然后就像是吹熄一枝烛火一样地、迅速地说道：“夏雪平警官，你听说过‘天网’么？”
    ——“天网”？这是什么？曾经在两党和解之前，全国所使用的那个大数据化互联网监控系统？
    “天网？”
    “对，‘天网’。抱歉了，我不能在跟你透露更多，毕竟秋岩也在。如果你想了解更多的话，雪平，你暂时加入我们，我们调查院数据库里的所有数据，都会向你敞开——这是我个人向你作出的保证。”
    夏雪平看着我的时候，也是一脸迷惘，想必她也应该没听说过这个东西；可她再转过头去望着周荻的时候，却显得十分漫不经心：“我说周课长，您还是那么喜欢天马行空地讲故事！让你的手下把我们的东西还给我们，天色不早了，该休息了，我们明天还要赶路回F市。”
    周荻转念一想，干笑了两声又说道：“都说夏雪平是‘冷血孤狼’，哈哈，果真冷血啊！只是你连自己儿子的死活都不在乎么？”
    “你什么意思？”夏雪平警惕地问道。
    “夏警官，你想这么就离开么？那好，您可以离开，请您把何秋岩留下。”
    “学长，你这是想要干什么？”我心中不解又开始有些愤怒地说道。
    “D5714列车上，那个叫高宇的乘务员，秋岩你该不会已经忘了吧？G市警察局的人在高宇尸体的衣服上面发现了你何秋岩的指纹，这件事，是被我压下来的。”周荻微笑着对我说着，接着又看向夏雪平，对她问道。
    “所以夏警官，您真的不再考虑一下么？”
第六章 初雨后的夜空（12）
    我那只跟夏雪平紧握在一起的手，不禁冒出冰冷的汗水。
    而握住我的夏雪平的那只手，则强而有力地，轻轻捏了捏我的掌骨。
    周荻的额头渗出了豆大的汗珠，尴尬又灰心的表情，让他原本那张英俊帅气的脸看起来特别的……我很不愿意这么说一个我曾经崇拜、 视为偶像的人，但我必须说——他此刻的那张脸特别令人作呕。
    “课长，请指示。”
    “安排车，给夏警官跟何警官送回住的地方……”周荻垂头丧气地说道，坐在桌子上的他连看都不敢看我和夏雪平——主要是不敢看夏雪平。
    当然，夏雪平几分钟前的操作，令我的心底那片湖泊到现在还泛着涟漪——
    “所以夏警官，您真的不再考虑一下么？”
    “周荻，你可真是费尽心机，”夏雪平在看着我的时候，眼睛里只闪了五秒钟惶恐，然后换上了犀利的目光望向周荻，“你之前就邀请过我，让我加入你们，那时候我说过，你我保持普通的平淡如水的朋友关系就好，别把事情搞复杂，我不想跟你们国情部扯上关系。”
    “没错，”几分钟前的周荻还笑得十分淡定，那种怪异到有些令人讨厌的眼神，又开始化作一股烟雾笼向夏雪平的身体，“那时候你还说，你很讨厌情报部门，你觉得我们这帮人，安保局那帮人，都是鸡鸣狗盗的鹰犬——你说从古至今，诸如汉朝的‘大谁’、唐朝的‘不良’、宋朝的‘走马’、明朝的‘厂卫’、满清的‘粘竿’，也都一样，国家确实离不开我们这样的人，但就这样的人、这样的机关，还是让你不舒服。”
    “是的。”夏雪平冷漠地却客气地看着周荻，停顿了片刻，吸了一口气道，“然后那时候你说，你们跟安保局那帮人不一样，你们跟安保局的最大区别是：他们脏，你们干净；他们见不得人，你们光明磊落。”
    “没错。”
    “那么此时此刻，拿秋岩来要挟我的你，还好意思说你们‘光明磊落’么？”
    周荻微笑着低下头，吧嗒了一下嘴唇，才有些尴尬又强硬地摘下了眼镜，看着夏雪平说着：“非常时期，应对如你这般非常之人，我觉得，我可以用非常之法。”
    夏雪平缓缓沉下来一口气，不给别人一点心理准备地对周荻说道：“那个叫高宇的人，是我杀的。”
    周荻原本带着得意和自负的脸上，瞬间铁青：“什么？”
    “我说你弄错了，那个男乘务员是我杀的。”
    我也难以置信地看着夏雪平，并且心中大骇——她这么帮我顶雷，那她自己怎么办？
    但随即，我的手被夏雪平紧握后我才明白过来，此时的我必须得故意装傻、且必须表现得稍微没良心些，因为只有这样，才能让原本以为将我和夏雪平出车飞象、一击将死的周荻满盘皆输。尤其是面对周荻这样，在警校潜伏这么长时间、而几乎没人发现他的真实年龄和真实身份的人，或许我多一个字的嘴，都会被他咬死不放。
    我只好低下头默不作声，并听着夏雪平声音冷峻地对周荻说道：“那个高宇是做乘务员的，动车车厢总共就那么大的地方，走到面对面或许就会有擦肩而过的状况，他的衣服上有秋岩的指纹难道稀奇么？你们是在那具尸体的上面找到了何秋岩的指纹，可你恰恰疏忽了一点，那就是在这个年代，在一般情况下真正的杀人凶手会更警惕细节，所以才不会轻易在现场留下自己的指纹——看来我确实错了，你们国情部的人跟安保局确实不一样，你们更自负！”
    “这……这怎么可能……”听了夏雪平的话，周荻慌张地瞪大了眼睛，看了一眼门外，又连忙把自己屁股后面那台Acer笔记本电脑掀开屏幕，转过来后捧在手里，连连敲着键盘。
    “怎么不可能？你自负就自负在，你玩心理战是把好手，所以你就以为你周课长的刑侦水平也跟你的心理战技术一样——你难道忘了上次你差点就放走了那个受雇于土耳其密情局的回疆间谍了么？”
    在被夏雪平奚落了一番后，周荻依然心有不甘：“不对！夏警官，我这里就有列车上的监控录像！我知道你一定是在包庇……”
    见周荻仍然不依不饶，夏雪平便给周荻讲了一套跟事实完全相反、却似乎更符合那被夏雪平做过手脚的监控视频、从逻辑上来讲也似乎更通顺的杀人过程。
    “我来给你解释怎么回事：秋岩去洗手间，隔着门听到了那个叫高宇的男人跟车上当时还在的另外一个身份不明者，商量着准备给我跟秋岩下迷药、然后在中间落站的时候配合着将我俩掳走，然后一并杀害；我跟秋岩用的都是假身份，出来度假，我俩也没带警官证，虽然带了手枪防身，但是高铁列车那种极度密封的公共场所，我们谁都无法轻易开枪，所以他趁着另一个乘客向那个姓高的乘务员索要热水的时候趁机跑回了我的身边、跟我商量怎么办。他心地善良、仁慈得很，你要是有心你应该清楚这是他的优点也是致命缺点，在那种情况下根本来不及、也不需要思量！所以我就直接冲着那个姓高的方向直接走了过去……对了，在我的行李箱里，你的手下应该会发现一双黑色皮革手套——当时我就揣在我的休闲裤口袋里，我确定那人必死，所以在直面那人之前我就已经把手套戴到了手上；而如果你们真的去调查了，你就应该知道在那趟班次的列车上，有个名叫谭佳茜的女乘务员，那天她的钥匙丢了——那串钥匙，是被那个叫高宇的男人偷走的，而在我拖着他进了洗手间后打斗的时候，那串钥匙被我抢到了，在那钥匙扣上面还挂着一把多功能瑞士军刀，我就是用那把瑞士军刀给那乘务员割了喉咙。”——没错，在谭佳茜的那串钥匙上头，确实有一把刀刃长三厘米的多功能折叠刀，这个被我忽略的细节，却被夏雪平记得清楚。
    夏雪平说完，死死盯着周荻，坚定地说道：“那个叫高宇的男人就是这么死的。周荻，你若是想把这事情立案、或者通报给Y省警察厅、或是我们市局，请你自便；但我想跟你说的是，别用对付他国间谍的方式对付秋岩跟我，这样的招数对我没用。”
    “我……我不是……雪平，你误会……唉！”周荻看着时候夏雪平的样子，简直可以用瞠目结舌四个字来形容。他凝视着夏雪平半天，然后又咬了咬牙、舔了舔牙龈、嚼了几下空气看了看我，我也是头一次看到之前在学校里在任何情况下都能够岿然不动的周学长如此的手足无措。对于夏雪平讲的这些话，我看得出来其实他并没有完全相信，实际上他之前在拿我进行裹挟时那副天地尽在他运筹帷幄般的得意、和听到夏雪平讲述那杀人经过时候那种不甘心和失落，仿佛像是……仿佛像是每天都望着东方期盼旭日的向日葵、却等来了乌云密布，仿佛是站在秋日枝头的松鼠等待着与自己嬉闹的大雁、却见她飞向天空中不再与自己打招呼、仿佛是那坐在圆木堆上的牧羊人、看着成长后的茁壮羔羚羊却一跃奔处了栅栏、冲进山林深处……而至于那个男乘务员的死，其背后的真相究竟是什么，对于他来说似乎没有半点意义。
    所以，他最后只能放我和夏雪平走。
    “安排车，给夏警官跟何警官送回住的地方……”
    “不用了吧，学长，我和夏雪平自己打车回去就好，”在一旁忍了半天的我，早已憋到后槽牙的牙根疼，“就不劳烦你们国情部的车马了。”
    “不错，你们的好意心领了，只需要把我们俩的行李和个人物品还给我们就好。”夏雪平也说道。
    “好说！既然您跟秋岩都没问题，你们的东西当然要还给你们。真的不需要我们派车送你们么？需要的话我今晚就可以送你们回F市，火车票干脆退了吧！何必在车站那么嘈杂的地方跟其他人一起感受拥挤呢？”周荻抬起头，然后脸上又恢复了之前那友善又热情的笑——此刻我在他的脸上，竟然找不到半点刚刚那种尴尬到无地自容的痕迹，就算是出于礼貌和之前相处后留下的那点面子，周荻的表情转变也似乎有些太快了。
    “真的不用了，周荻，谢谢你。”夏雪平再次回绝了。
    周荻凝望着夏雪平的眼眸，他的样子甚至有一点发痴的状态，而这种痴态也就保持了短暂的三四秒钟便稍纵即逝，然后他大方地看了看我又看了看夏雪平说道：“那我就不强求你们了，你们母子二人自便；只是……雪平，我还是衷心地希望你能来我们调查院情报局来，哪怕是暂时帮帮我们。你不用着急回答我，你若是想好了、回心转意了，你随时可以来情报局找我。”
    “谢谢关心。”夏雪平有些无奈地微皱着眉头抿着嘴，对周荻几字一顿地说道：“我的那些事，我自己一个人可以做好，更何况我还有秋岩陪着。”
    周荻听了之后，转过头又低下头，点了几下头后对我和夏雪平爽朗地笑了笑，再最后说了一声：“那好吧，我们F市见。”
    “呵呵……”我其实真想跟周师兄念诵那首网谬已久为仓央嘉措的诗——《最好不相见》。
    “嗯？秋岩有话要说？”周荻转头认真地看着我。
    “没……呵呵，”我想了想，对周荻说道，“要在F市见面的话，我希望周师兄你最好还是换一种朋友的方式，而不是国情部探员的方式——周师兄，认识你，真意外。”
    周荻笑了笑，低头不语，再之后一直到我和夏雪平离开他们所驻扎的这家喜来登酒店，他都一直没怎么说话。
    而从酒店一楼大厅走出门的时候，夏雪平也终于松了口气，我也一样——因为之前我和夏雪平都是找的条件差不多的快捷酒店，且C市这边的人似乎较保守、情趣酒店没几家，仅有的几家卫生条件也好、服务态度也罢都不尽人意；寻思着反正在C市已经最后一天、也是我俩这次假期的最后一天，于是我俩就索性大手大脚一把，预订了一家皇冠假日酒店准备住下，而在我们俩所在的那家皇冠假日旁边就有一家喜来登。在从刚刚那间总统套房里，当着周荻和那一干跟我差不多年纪的国情部探员，我和夏雪平检查他们是否给我俩的行李和背包里安装了追踪器就检查了三遍，我俩还问他们要了螺丝刀和扳手，把我俩各自的手枪和行李箱的拉杆、万向轮都拆卸了下来。确定了不会给自己留下尾巴，我和夏雪平进了电梯便都在担忧，万一这家喜来登就是我俩订的皇冠假日的邻家，那么我俩这一晚上依旧处在被周荻监控的范围内，就像两只腿上被栓了线绳的蚂蚱，就算是飞也飞不出去多远；等我俩一出门，我再拿出手机一定位，发现我们订的那家皇冠假日在城西，而这里是城正东，且这里周围并没有皇冠假日酒店，一瞬间，户外的空气都是那么的清新。
    “跟这帮搞情报的打交道，可真累！”回头看着酒店大厦，我总算舒了一口气，刚准备伸手拦的士，却被夏雪平叫住了。夏雪平指了指这家喜来登酒店侧门的租车网点，我才重新警惕起来，毕竟国情部常年在全国各地有一笔外勤预算，那就是在各行各业拉拢或者渗透一批自己的内线。我和夏雪平刚刚跟周荻说了我俩自己打出租车走，那么说不定我这一伸手，等来的可能就是他们国情部的密探；反而这时候自己租车要保险些，毕竟选车可以随机，而周荻从F市带来的这一组，又有多少精力、多少经费把这汽车租赁网点的库存全都安装上跟踪设备和窃听器。
    直到把车子选好、用手机支付交了押金和租车费、再上了那辆美版的日产Sentra之后，夏雪平才接上二十来分钟之前我的那句话对我说道：“那你应该知道我为什么不愿意接受国情部的工作了吧？我要是跟周荻那儿点头了，那我就得天天都和这帮在搞情报的人打交道。”说着说着，夏雪平的语气还有些伤感：“你外公遇害之后，这些人就总来找我——你可能记不得了，劲峰那时候在南方跑采访，有两次，国情部的这帮人来家里问话，都给你吓哭了；我后来就直接让他们到交警大队和我当时在四昌街的交通值班岗找我了。”
    “哦……好像有点印象，我记得有一帮蓝衣服的来过家里。”
    “这帮人呐……安保局那群特务下手狠、不讲规矩，甚至有点心理变态，但他们还是办实事的；国情部这群人，华而不实……我爸被人害死不知道去查，反倒跑过来一个劲地跟我问话……‘白痴’二字，都难以形容他们的愚蠢和怯惰。”
    坐在副驾驶上的我看了看夏雪平，忍不住对她问道：“你跟周学长，以前合作过？”
    “是的，七年前的事情。当时白塔街回民区那边有一起执政党的回民议员全家被人灭门的案子，仔细一调查居然跟土耳其密情局的间谍有关，后来那件案子就跟国情部手上追查间谍的案子并案了。当时国情部的案件负责人就是他。”夏雪平讲起这件事，都觉得有些荒诞，“听说那年他还领了中央警察部和国防部的两枚勋章，谁知道在此之后他摇身一变，就成了你的所谓的‘学长’——看起来，你好像之前对他还挺五体投地的？”
    我惭愧地转过头去，挖了两下耳朵说道：“我哪知道他是这个身份背景的啊？在学校的时候本来就有一大堆人追捧他，起初我对他无感，但几次接触下来之后感觉他说的话都挺有哲理的。而且……唉，我在警专的时候打了不少架、也闯了不少祸，要是没他帮我担着，我可能连派出所都去不了。”
    “呵呵，”夏雪平侧过头看了我一眼，“你呀，不仅是小混蛋，还是个小笨蛋！你真以为你在警校时候闯祸最后没被怎么处罚，都是他帮助你说情？他是国情部的特工——他倒也确实帮过你不少忙——但是他既然也推荐过你去他们那儿，那么他其实巴不得你被警校开除、然后接受他们的训练呢！”
    “不是他那是……”我顿时豁然开朗，转头看着她，但见她正眼角含笑地目视前方，时不时利用转弯和变道的间歇斜眼看我几眼，“——我……你怎么不早说你帮过我那些事啊？然后我升警院的第一天新生大会的时候，你去警院还故意装着不认识我，连看都不看我一眼！”
    夏雪平白了我一眼，又欣慰地笑了出来：“不是我直接干涉的警校德育处和训导处，是去找的徐远，他毕竟是警官学院和警务中专的副校长。再说了，我干嘛要告诉你？你那时候还恨我呢！——恨着我时候的何秋岩，可比现在的小混蛋好玩多了！”
    “真是坏雪平……”我转过头嘟囔着。
    夏雪平笑了笑，接着叹了口气，有些意味深长地说道：“你们倒确实觉得周荻说话有哲理，我听说他在警校还有个外号叫‘金句哥’——可不是么？他原本就是北方大学古语文专业和国际政治专业的双学位学士；况且你们那时候都在青春期，青春期的少男少女……呼，那可是最好骗了，比你们年长几岁的人但凡作出深沉的样子随便说几句显而易见的道理，你们都会觉得这个人有哲理有深度。”夏雪平沉默了片刻，又转而说道，“不过客观的说，周荻这个人，在很多方面都很聪明。三十三岁就当上情报局的调查课长，在他们那个系统里已经算不容易的了，倒可以说他确实是个人杰。”
    听到夏雪平话锋一变，开始夸赞起周荻来，这车里那盒柠檬味的空气清新剂都似乎洒到了我的嘴里一般。我绷着脸把嘴里的唾液都抽干净，然后用舌头顶着下齿、攥着拳头用鼻子喷出两股热气，调节了一下情绪对夏雪平问道：“那以前，周荻跟你提过几次让你为他们工作啊？——我听他说的意思，好像他之前就请过你，被你给否了。”
    “两次。算上这次已经是第三回了。”夏雪平回答道。
    “呵呵，他对你可真是锲而不舍。”虽然我已经抽干了嘴里的唾液，但我依旧觉得满口都是一股让舌头和牙齿同时颤抖的味道。
    不过或许因为我说话时候的语气太过于平淡隐忍，夏雪平似乎根本没听出来我措辞中的酸味，哭笑不得地说道：“对啊，唉……他这个人其实也不坏，但不知道为什么就是那么令人讨厌。他第一次对我发出工作邀请是在我刚过去协助他们工作的时候，那天我俩刚刚一起遭遇了几个间谍的那一瞬间，马上子弹就擦到我发梢和耳边的时候，他问我这个事情；第二次是结案后，首都调查院的人过来组织的一次聚餐上——当着徐远和调查院特派员的面，他竟然让他们的一帮探员跟着起哄，让我答应加入国情部。唉，胡搅蛮缠啊这个人！每一次他都把事情搞得这么复杂，这一次为了让我入局，给咱们俩下了药——估计也是怕我们俩不明就里，跟他的人开枪吧？他要是不搞这么一套，说不定我还真答应了；只不过他越是这样，我越不会随他所愿。”
    夏雪平的这番话，彻底把我的心给说了个透心凉。
    “那你就去国情部情报局上班吧！”我攥着拳头忍着，忍到无可奈何，最终还是增大了分贝对夏雪平说道。
    而我这突如其来的短暂情绪溢出，让夏雪平有些迷惑不解：“嗯？为什么啊？”
    我本来觉得我不应该继续说下去的，然而情绪一上来，话就容易拦不住：而且另外一方面，周荻几次凝视夏雪平时候那副表情，都让我觉得不舒服——可能我刚来到重案一组时，有很多时候我也是像他那样凝视着夏雪平的，那是一种充满渴求的凝视，并且眼睛的主人在用视觉神经接收自己面前这美丽的景色的时候，大脑内部也会触发对于眼中所见的美好想象——对他来说美好了，对我可就悲惨了；我觉得在这个事情上进行一下应激反应，应该不属于过分。
    “我听你的意思，你其实不还是想去么？我看你迟早对周荻……迟早对他的话没办法拒绝；人家周学长，一表人才，长得虽然黑了点，但是也算仪表堂堂、俊朗英武……那国家情报调查院人杰地灵的，那有广袤的天地，你‘冷血孤狼’夏雪平若是去了，可以大有作为！”
    “你说什么呢？”
    我没理会夏雪平，继续说道：“……还能让那‘人杰’赏心悦目，你们男女搭配，干活不累，那全F市的罪犯也好、间谍也罢，一个个肯定都会把自己的胆吓破，恐极而亡！”
    “嘿？……嘻嘻！”夏雪平果然是有些生气，但她听到最后也被我气笑了，她抿着嘴伸手轻轻扯了扯我的左耳，又冲我的脑门弹了一下，“我才反应过来呀！我说何秋岩小混蛋，你怎么这么容易吃醋呢？嗯？嘿嘿，你是对我不放心呢，还是对你自己不放心啊？”
    “我……我是不放心周荻！”
    “哈哈，小混蛋！”夏雪平摸了摸我的额头，而此刻我就像是一只被踢中脑门的狗、一只炸了毛的猫，猛地一闪，直接躲开了夏雪平的手。夏雪平正开着车，她也没过多的心思跟我嬉闹，只好轻叹了一口气对我问道：“那你不放心他什么呢？你是觉得我会看上他、然后把你这个小混蛋丢掉，再跟他谈恋爱？”
    “……哼！”夏雪平有的时候可真烦人，偏偏要把我此刻内心里那点梦魇给说出来！我扭过头，看着车门侧后视镜里面的自己，此刻脸上气得像一个被煮熟的螃蟹。
    看着我气得满脸通红的样子，夏雪平竟开心地笑了起来，又摇了摇头，叹了口气开导我道：“不是……你咋就对自己这么没自信呢？你以前不是在警校的时候坑害过不少小姑娘家的么？就你这自信水平加上这小心理素质，也能被警院学生处的人说成‘花花公子’，你可真神奇！”
    “你别跟我扯别的！我……我看得出来他……他好像对你有意思……”
    “喂，我记得我之前好像教育过你吧，当警察的不能做‘好像’的结论，有没有？”夏雪平趁着等红灯的时候，侧过头平和而认真地看着我。
    我不甘心地歇了口气，又对她问道：“那他就没追过你么？我听他刚才管你一口一个‘雪平’、‘雪平’地叫着，我就不踏实也不舒服……我还以为段亦澄和艾立威转世回来了！”
    “噗嘶——嗨哟！”夏雪平努着嘴吸了一口气，然后微错着嘴唇紧闭着嘴，半咬着牙，哭笑不得地摇了摇头，“我这么跟你说吧——我不可能喜欢他，不可能喜欢一个搞情报当特工、成天让自己活在阴暗处的人；我记得我跟你说过，我原本都不会再喜欢任何的男人了，结果就你这小混蛋出现了！——把我原本的世界搅和得乱七八糟的，但你现在已经成为我的世界里的一部分了，知道吗？”夏雪平眨了眨眼，闭上眼睛又猛然挣开，对我补充说道，“而且，他真的没有跟我说过你想的那种出格的话，我也不知道他心里是怎么想的。并且，他已经结婚了！”
    “哦，他……他结婚了？”我此刻的心逐渐踏实了下来，“这我倒是没看出来……”
    “对呀！他跟他另一半挺恩爱的！他的那个新婚妻还是个大美女呢！客观地说，从长相到家庭、从学历到工作能力，人家也都是极其优秀的，人人都觉得他俩异常般配——当然，除了他妻子脾气差了点以外。”夏雪平说到这又斜眼看着我，故弄玄虚地对我问道：“对啦，你猜猜，他的妻子是谁？”
    “爱是谁是谁！”我满不在乎地说道，松了口气后，噘着嘴看着夏雪平，“他妻子就算是什么偶像明星、皇室贵族跟我都没关系，我就只知道没人能抢跑我的夏雪平大人就知足了！”
    “嘿嘿！小醋坛子！”夏雪平恬美地笑着侧过头看着我，伸手在我的脸颊上捏了捏，“我现在看你吃醋、委屈、生气的样子怎么觉得这么可爱呢！一米八多的大个子，跟个怕被别人抢走玩具的小朋友似的！”
    “你不是我的玩具！你是我的宝贝！还有，我才不是小醋坛子……我是小柠檬精！”我虽然还在气头上，但是我也在试着通过哄着夏雪平让自己开心些。
    “好好好！你是小柠檬精，等到了酒店之后我就给你放浴缸里，在撒进去两包红茶袋、浇点蜂蜜，给你泡茶喝！”
    玩笑归玩笑，在我心里，依旧有些隐忧，倒不是因为我在周荻这件事上保持顽执，只是我越发地觉得，当我跟夏雪平相处的时候，尽管在床上我大部分时间主宰着一切，偶尔会让她以女王的姿态在我身上进行压迫和调教，但实际上，我更像一个在夜里想利用床笫功夫抓住对方的心、而白天在对方身边说话行事处处小心翼翼的小媳妇。这样与夏雪平相处相恋确实很美好、也让我感到很满足，但这与我之前设想的那种与她平等的恋爱、性爱，都真的大不一样，而至于这现实的浪漫与我设想中的境地之间哪一个更好、在我实施起来时哪里出了问题，我着实费解，并且，我还是会害怕，害怕就我和夏雪平现在的状态，会不会在将来的某一天，生出什么隐患。
    看着夏雪平，此刻的我很想把手放在她的手背上紧握，但我又不敢，毕竟她现在正把自己的双手握在方向盘上，而我只要握住她的手，就相当于给她的右手加了重坠，方向盘会按照我加上去的力道转动，继而我们俩这辆小车子将会偏离原本所在的路线，于是我只能默默地坐在副驾驶上，看着她专心致志地踩着油门、转着方向盘，驾驶着车子载着我一路前行。
    按照我俩约定好的，到了酒店以后我和她分别去洗了个澡，然后依旧是我睡客厅的宽沙发，她睡那张宽阔的双人床，在离开一个地方的最后一夜，为了充分休息，没有任何的性行为——夏雪平嘴上说的强硬，但她去洗澡时还是故意把卫生间里淋浴间的门留了一条缝；我本来也是设想着跟她一起洗个澡，要么在浴缸里跟她来一次含蓄的69式，要么就是把她的欲火调动起来后，蹭着相互身上满满的滑腻沐浴泡沫来几发爽快的射精和潮吹；但是经过一整天游玩的奔波，还有刚刚因周荻而起的插曲，我实在没有心情去做爱，而且虽然夏雪平给浴室留了门缝，但我趁着去小解的时候透过门缝观察她，发现她洗着澡、冲着热水，同时也在不住地打着瞌睡，索性我平复一下自己的欲望，没忍心去折腾她。在前几次将要离开我们驻留的地方最后一晚的时候，我燥热的身体和躁动的心都让我无法睡得踏实，而这一夜，我竟觉得特殊的疲劳，在洗澡的时候我就在打瞌睡，而当我躺在沙发上盖好毯子之后，片刻间我便进入了梦乡。
    再睁开眼，一阵冷风从窗口吹来，就在我全身颤抖的时候，我听到了夏雪平的主卧门口传来了一阵嘈杂的软底皮鞋拍打在地砖上面的沉闷脚步声。我猛然起身回过头去，在黑暗中，我竟然看到那里出现了一个身影——那个十分熟悉的高大男人的身影。
    “你在这干什么？夏雪平呢！”
    而在看到我醒来之后，他竟然十分淡定的站在原地，用着那双深埋在周围满是皱纹的眼眶里面的凸起的老虎般的吊睛，一动不动地盯着我：“你怕了么？”
    “我怕你作甚！”说罢，我猛地从沙发跃起朝他扑了过去，没想到他一抬腿、照着我的胸口就是一脚，将我踢了个人仰马翻。
    “你怕了么？”他又冷冷地对我问道。
    我回身从沙发上摸到手枪，站起身对着他抬手就是一枪，却没想到我是没瞄准还是他动作太快，那射出去的子弹竟然被他轻松地躲了过去。他表情凝重地回身看了我一眼，撞开房间的门就往外夺路飞奔而去。
    我不甘心，于是我抓着自己的手枪在其后紧跟不舍，随着他下了楼。却不知为何，楼外的世界竟越来越黑，起初披着夜色，还能看到街道上路牌和建筑物的轮廓，而我再随着他往前奔跑，周围的一切像是被漆黑逐渐抹去，慢慢地，我眼前看得清楚的就只剩下那男人的身影，而他在我身边一边跑一边冲着我大喊：“你怕了吗？”“你怕了吗？”
    我很想回答一句“我没有”，但是跑得满头大汗的我已经气喘吁吁，一句话也说不出来。可在我拼尽全力以后，我一伸手，还是够住了那个男人的后衣领。
    可再见他转过身后，却发现他除了脸上，全身上下竟然满是血污。
    “我再问你，你怕了么？”他面无血色地看着我。
    “我没有！”
    “那好，”他突然如鬼魅一般瞬移到我身后，握着我的手朝着前方那无尽的黑暗端起了枪，对我命令道：“开枪！”
    而我在这一刻，却不知为何竟觉得他异常亲切，于是我按照他的命令对着前方开了一枪——这一枪之后，我竟然在这无比的黑暗上打出了一个窟窿，而前方似有另一个世界一般，从那弹孔外射进了一道耀眼的白光。
    “开枪！”
    又一发子弹射出，正好打在刚刚那个弹孔的旁边，从外面射进来的那些耀眼而温和的白光也越来越多。
    “开枪！”
    ……
    “秋岩？秋岩！”我身子一晃，再睁开眼，只见穿着黑色棉背心的夏雪平正一脸担忧地望着我，把手放在了我的肚皮上，“醒醒……你做噩梦啦？”
    我马上坐起身子，呆呆地看着夏雪平，又看了看窗外，然后松了口气抽了抽鼻子。
    “梦见什么了？”夏雪平担忧地坐在我身边将我搂到怀里，摸着我的头发和耳朵，“我刚才不想叫醒你的，寻思着让你多睡一会儿；结果看着你咬着牙叫唤着，胳膊还一抽一抽地，我还以为你身体又要抽搐……真是吓死我了！”
    “没……我……”我单手掐着额头、揉着太阳穴对夏雪平解释道，“我梦见开枪……”
    “……妈妈也经常这样，没事了、没事了，乖！”
    枕在她软软的胸部上，嗅着她浑身的沐浴液加那带着奶油甘甜的香水味道，我忍不住一把搂过她的腰，一手摸着她翘嫩的屁股，一手抓着她丰满的右乳，然后用嘴巴在她的左边乳房上连着亲吻、带用嘴唇往回绷着牙齿在胸肉上咬着。
    “哎呀，小混蛋！又趁着我可怜你的时候吃妈妈豆腐！”夏雪平虽然跟我这样相处了一个月，无论是从肉体上还是从情感上她跟我的关系也越来越亲密无间，但是一遭遇到我对她耍些小色狼的举动时，她的脸上还是会出现那可爱的羞红。
    “嗯，因为你身上好舒服……”我把鼻子埋在夏雪平的乳沟之间，对她懒洋洋地说道，“你不是我的玩具，而是我的宝藏，也是我的豆腐！”
    我说完，用她的乳房垫着我的下巴抬起头看着她，她眯着眼睛咬着嘴唇，伸出手紧紧捏住我的鼻尖，快速震动着摆弄着我的鼻子，然后弹了一下我的脑门：“行啦，别闹了！快去洗漱，等下下楼吃早餐！”然后夏雪平痴痴地看着我，对我红着脸微笑着说了一句别有含义的话：“今天，咱们就回去了哦。”
    我探过头吻了吻她的嘴巴，然后装作顽皮地把手伸进了她的背心里，她没反抗，而是任我两只手在她的乳尖上各自抓了一把，然后她才拍着我的屁股轰我去洗手间刷牙洗脸。
    我只好揉了揉眼睛走进卫生间，洗手池旁边的大理石台上已经摆好了一杯清水、上面架着的牙刷也已经挤好了牙膏。我端起水杯含了一口水，刚把牙刷探进嘴里，洗手间的门却被打开了——刚刚还穿着深蓝色牛仔裤的夏雪平，此刻却只穿着一件淡蓝色的内裤站在我背后，她痴情地看着镜子里的我，然后把自己的整个人都贴到了我的身上。
    “嗯……你要干什么呀夏雪平？”我连忙吐出了口中水，把牙刷从嘴里拔出，却没想到夏雪平的下一个动作竟然会轻轻踮起脚尖，让自己整个身子趴到我后背上，把嘴巴靠近我的耳朵，伸出舌头开始舔弄我的耳廓，而她的双手居然也从我的背后伸进了我的裤子里，双手攥住了我的屁股开始揉弄，并且还让我的睡裤夹在了我股沟那里，于是我的盆底肌赫然紧绷，顺带着，早就被唤醒的小兄弟突然立正。
    “嗯……呵……好好刷你的牙！”夏雪平在我的耳边吐气如兰，然后缓慢地把右手绕过我的胯骨，抄向了我的阴茎，轻轻地握住。
    “但是你这样……加上你的喘息声音……啊！”夏雪平这个坏人，在我说话的时候，正用着自己的小拇指顶开我的马眼，并轻轻地用指尖插入着，而她的其他手指则在我的阴茎背面缓缓撩动；并且同时，她的左手依旧在我的屁股上紧抓，然后她居然模仿起我抚弄她乳房时候的动作，在我屁股的最中心处用大拇指在上面画圈——而我那被刺激处来的那条由大腿根部遍布大腿的静脉血管组成的敏感带，也竟随着她手上的动作开始发痒。“不这样……夏雪平……坏雪平！……哎呀！妈妈！好妈妈，别这样……不是说好不这样的么？关键你现在这么折磨我，我怎么刷牙呢？”
    “你刷牙了，妈妈还没呢！”夏雪平用着略带哭腔加上娇喘的声音，在我的耳鬓厮磨。
    “你怎么没刷牙呀？嘴里还有牙膏和漱口水的味道呢！”
    夏雪平听了，攥着我的阴茎在我的睡裤里摆弄了两下，对我说道，“我还没用我这混蛋儿子的这条‘坏东西’刷牙呢！”
    我听了这话，心里又是狂喜，又是哭笑不得，又是十分痒痒，我忍不住地对她说道：“哎唷，夏雪平！你怎么有这么顽皮的一面呢？我不是做梦吧？”
    夏雪平听了，立刻娇嗔一声“哼”，然后紧紧握住我的整根阴茎，也不顾节奏和我的感受，直接开始用虎口贴着阴茎伞缘上下撸动着；一阵热辣的快感袭上心头又冲上大脑，弄得我差点跌到她的身上，而她似乎发现我的身子晃了一下，立刻用自己的乳房顶到了我的后背上，一边撸动一边对我强硬地拷问道：“还觉得是做梦么？嗯？还是做梦么？现在这样觉得是在做梦么？”
    “不是啦！不是、不是……别了，慢点！哎唷，哎唷！受不了的！”我心里大喜，嘴上却不禁埋怨道，“坏雪平……一大早就欺负人！”
    “哦哦，你吃我的豆腐就可以，我占你点便宜就成‘坏雪平’了呀？”夏雪平眯着眼睛满意地笑着，接着开始往下脱着我的裤子，“要刷牙么，你就刷你的……嗯……别管我……再说了……嗯啊……你不是喜欢听妈妈这样的声音么？……喜不喜欢？”
    “喜欢呐。”我刷着牙，默默忍受并享受着下体上如过电一般的快慰。
    夏雪平一边说着，一边换了个姿势握住了我的整根肉棒，并且用着食指和拇指掐着我的龟头，每问一句就往上揪一下：“喜不喜欢？”
    “啊呀……喜欢，当然喜欢！”
    “喜不喜欢？大声点！”
    夏雪平瞬间用尽了最大力气薅住了我的朖儿，我连忙求饶式地对她说道：“哦哦哦哦！喜欢喜欢！喜欢死了！”
    “那你喜欢不喜欢妈妈呢？”随着她的声音变得温柔，她手上的力道也逐渐温柔起来。
    “当然喜欢，而不仅仅是喜欢啊——我爱你，夏雪平，我想跟你恩爱一生。”
    “哼哼，就会说——”夏雪平总算满意了，于是她赏赐了我一个湿吻，用舌头刮着我口腔里残留的牙膏泡沫，然后蹲到了我的身前，对我抛了个媚眼说道，“看来妈妈该给乖宝宝一点奖励了！”
    说完，她将口中的那些牙膏泡沫和着我与她自己的唾津，全都吐到我的龟头上，然后一下子含住了龟头前端，接着她又闭紧了牙关，用我的人字尖的肉凸贴着她的齿面开始轻轻地“刷着牙”。或许是她吞吸和磨动时的力道用的确实合适，亦或是这一连一个月在我欺负她的时候她也同时在调教我，让我整个身心都会不由自主地对她进行服从，我忽然觉得当脆弱的龟头触碰到那洁白的贝齿时，我的全身都会得到一种崭新的无尽的刺激与欢娱。而在她的齿面上几次洗刷之后，夏雪平又像吃排骨一般地从左右两边轮流地用自己的咬合面在我的海绵体上轻轻敲打，两三个回合之后再含住我的龟头，用舌尖顶着我的马眼，从里面挖着这条棒骨的骨髓；我勉强举着杯子漱着口，而在她第三次用舌尖勾弄我的马眼的时候，我实在是经受不了这种调诱，于是我放下杯子的同时也放心了理智，按着夏雪平的后脑勺，便将自己的阴茎齐根插入夏雪平的嘴巴里，并且故意受尽盆底肌，用龟头顶着她的喉咙深处上下摆弄了两下阴茎，见到抬起头的夏雪平被我的肉棒呛出了眼泪，我才开始一下一下地在她的口腔里抽插；而她现在竟然也学得十分狡猾，在我抽插的同时，一面用舌头大幅度地贴着我的肉柱和龟头、从左往右再往复地划船卷动，一面轻轻吮吸品尝着肉棒上淡淡的咸骚味道和温热的肉香。结果，我只插了十一二下，一股滚烫的阳精，便直接喷到了夏雪平的喉咙里，我甚至能感觉到那股精液真的像一只炽热的小球一般从我体内发射而出，到达了她那温柔的口腔深处。
    而她竟然还不满足，在我射精的时候，竟然用一只手托着我的阴囊，用手指从根部往上按压然后抚摸着，并一边轻轻揉着我那两颗睾丸蛋蛋，似乎这样便可以让我在她的口腔里射出更多。
    “坏雪平……呼嗯——呼嗯——呼嗯……”
    我连声喘着气，从她的腋下托着她的胳膊让蹲在地上的她站起身，捧着她的脸颊欣赏着那还带着温热白浊汤汁的诱人嘴角，看着她张开嘴巴将口中的精液拉出粘滑的丝线，再用那顽皮狡猾的舌头将丝线挑断，看着她从自己的口腔里泌挤出一股香唾，和着那口精淳一股脑咽进肚子里，又伸出那纤纤玉指，从我的龟头上沾满了残余的精华，一点点吮着吸舐干净。
    “坏雪平！”我搂着她，又忍不住唤了一声。
    “坏宝宝……戳妈妈的嘴巴戳那么厉害……”夏雪平对我埋怨道，然后伸手将我的上衣也直接从腰间一翻脱了下来，接着又把自己的黑色背心脱掉，只穿着里面那件浅蓝色的文胸。可能是那文胸稍稍有些不合适，也可能本就是这内衣的设计，夏雪平的乳晕竟然在罩杯的边沿露出了一半，但就是仅仅这两片半只乳晕，却更加令我心跳不已。从镜子里，我看到自己脸上已经红透，尤其是她身上还穿着两片布料而我已经一丝不挂，于是我忍不住对她问道：“还要……继续么？不去吃早餐了？”
    “不去吃了。怎么？难道我还不够给你吃的么？”
    夏雪平说完，把自己的手从我的腋下绕到我的胸前，双手开始转着圈抚摸着我的胸肌，然后开始在我的乳头上用指尖和指甲开始缓慢而有节奏地拨弄，而且她还要我转过身看着镜子——只允许我看着镜子里的自己和她而不允许回过头去，然后她又开始抚弄我的阴茎，对我问道：“刚才那样子戳妈妈的嘴巴，觉得舒服么？”
    “舒服！舒服死了！”
    “哼！才几下就‘舒服死了’？”夏雪平侧目看着镜子里的我那根又开始微微抬起头的肉棒，不满地说道。
    我整个灵魂瞬间如同被当头一棍、直接打入深海之底一般——这么长时间以来，她唯一一次埋怨我时间短，也确实，这是我唯一一次没有坚持太久就射。
    见我自卑地沉默着，夏雪平立刻坏笑了起来，掐着我的脸蛋对我安慰道：“嘻嘻嘻！小混蛋别这样嘛！妈妈没有嫌弃你的意思……不过还不是因为你一下子猴急的劲儿上来了，欺负妈妈的嘴巴欺负得太快了，自己才憋不住？”她搂着我，又突然对我指着我的阴茎问道：“以前你自己一个人的时候，会经常自己玩弄自己的这个小东西么？”
    “嗯。你……你不是知道的么？”
    “哼哼！次数多么？”
    “嗯……”我羞涩地说道——经过她的突袭诱惑，经过一次意外快冲和她的安抚，我在她面前竟然愈发地羞涩起来。
    “那对着镜子，”我的身体紧贴着她的脸，也能明显地感觉到她的脸上也十分滚烫，“自己玩给妈妈看一次，好吗？”
    她说完，还打开了水龙头的热水，用手捧了一抔，然后缓慢地将那些温热的水珠全部滴到了我的马眼周围。我看着镜子里的她娇痴地观赏着我那被淋满热水珠的阴茎，我的心中竟会产生“这样做真的好么”这般怀疑，于是本来已经在她身上撒野了一个月的我，此刻的动作竟会变得出乎我自己意料的忸怩。而夏雪平看着我在这一刻居然如此放不开，镜中嫣红的脸庞上露出了宛若芙蓉般的微笑，她抬手扶着自己罩杯之间的扣卡，上下一拆，将那双丰润的豪乳从罩杯里解放出来，沐浴在洗手间镜子前暧昧的暖黄色灯光下。接着，她又侧着身子，像是故意展示、又仿佛自己在欣赏自己一般，将手抚摸着自己的娇臀，然后抬起腿弓着腰，一面咬着嘴唇看着我，还故意晃动了一下自己那对柔软乳房，一面迅速地脱下了那带着些许蚕丝质感的浅蓝色内裤，并顽皮地将那内裤湿漉漉的里衬套在了我的阳物上——在那上面除了那几许黏膩的分泌物已经被涂抹到了我的龟头上之外，那里还有着她的体温。
    “专心点，小混蛋，表演给我看。”夏雪平脸红着亲吻了一下我的脸颊，对我说道。
    “你现在的样子真不像你……”我回吻后说道，然后用她的这条内裤套着我的玉柄，开始缓缓撸动。
    “马上就要回F市了，不像就不像吧。就再让我不像一会儿吧。”夏雪平紧紧地搂住了我，然后往我的身边站了一点，脱下了拖鞋，把一条腿高高抬起，然后将她的嫩足放到了洗手池上，对着镜子拨开了她的双腿之间的玉唇，让我和她自己都清晰地可以见到那美穴里面粉嫩的蛤肉——在看到了阴道里面那桃粉色的阴道壁，夏雪平自己也全身一颤，灯光一照，我看得出来她那里已经泥泞不堪无法补救。她的乳头开始挺立而发红，像是池塘里那刚从茎干中萌发的花骨朵。
    “夏雪平……嗯……你经常喜欢这样照着镜子么？”我的目光开始迷幻，手上的速度也开始逐渐加快。
    “经常……不过那是以前了……好久以前了……”她一手扶着我保持着身体平衡，一手自己抓握着自己的奶子，而片刻后，她也眯起眼睛，对着镜子里的我和她迷醉地笑着，然后又将左手手指分开，开始放在双腿间，揉压自己的阴唇。
    “你知道么？……那次我跟你在我寝室吵架……把你气哭后……我跑到别的地方补觉的时候……嗯……我做过一个梦……”我对夏雪平讲述着，“我梦见十九岁时候的你了……”
    “然后呢……”
    “我梦见那时候的你，就喜欢对着镜子照自己的裸体……你好喜欢光着身子在镜子前面臭美……”
    “嘻嘻……那不是梦……嗯……嗯嗯……那就是我。”
    “然后在梦里，我把那时候的你诱奸了……用我的大鸡巴插入了少女夏雪平的肉穴里面！”我故意用话语刺激着她的情欲，但是话说完了，我却觉得我自己比她更加无法自持。
    “你怎么那么坏呢？小坏蛋！”夏雪平羞涩地看着镜子里的我，脸上表情却欣喜若狂，她接着问道，“那时候的我……嗯……嗯哼……是不是比现在的我漂亮多了？”
    “不，都漂亮……”
    “那要是现在的我和十九岁时候……哦……哦……十九岁时候的我……都站在你的面前，你会选谁？”揉捏着自己阴蒂的夏雪平，越来越站不稳，于是我连忙伸出手搂着她，并开始抚摸她柔软而弹韧的丰乳，用手指缝摆弄她勃起的乳头。
    “我都要！四十岁的夏雪平做我的大老婆……十九岁的夏雪平做我的小老婆……只要是夏雪平我都要……”
    “死小混蛋！你真坏！啊——啊啊啊！啊啊啊……来坏妈妈！小混蛋来坏妈妈吧！”
    夏雪平红着脸皱着眉，大口大口地喘着气，然后大方地将自己的食指轻轻戳入了自己的蜜穴之中，一声清晰的“咕叽”，传入了我的耳朵里面，刺激着我的心房，因此我能清楚地感觉到那条诡异的血管带着我的前列腺瞬间一阵酥痒，从我的马眼里分泌出几股透明的精水来——在我的心脏上绝对长着一副与她双腿间一样的女性生殖器官，恰如在她的灵魂中也长着一条与我这般粗长的阴茎一样，每次在肉体上感觉都是我在进犯她一般，而在灵魂上我才是她的荡妇。
    顷刻间，我和她的呻吟声在这气氛静谧的卫生间里此起彼伏，甚至还有轻微的回声。
    “坏妈妈……喜欢坏坏的妈妈！啊啊啊！坏坏的妈妈老婆……我爱你啊妈妈老婆！”
    “啊啊啊……谁是你的老婆……告诉妈妈谁是你的老婆？”
    “我的妈妈……妈妈夏雪平大人……妈妈是我最爱的老婆……”
    “坏儿子！坏儿子老公！”在用着禁忌的称谓鼓励我勤恳自撸的同时，夏雪平用手抽插自己的节奏也开始加快，“喜不喜欢妈妈做你老婆？……啊啊啊……告诉妈妈……喜不喜欢妈妈做你老婆？”
    “喜欢……坏儿子老公喜欢妈妈老婆……啊啊……坏儿子老公以后就是妈妈老婆一个人的……我以后只射给妈妈老婆一个人……”
    “坏儿子……你说那两个……他们俩会是夫妻么？”
    “哪两个？”
    “镜子里这两个……”
    看着镜子里的我和夏雪平，刹那间我有些恍惚，我甚至不太明白此时我的意乱情迷究竟是因为我身边的夏雪平、镜子中的夏雪平、还是镜子中的我自己、或者我天生就对自己的身体有什么的想法；在我眼前这个自己，似乎一下子不再是我的影子而是另一个与我长相相似的活生生的人，而面前的这对儿母子也好夫妻也好，她们的动作恰似在模仿我和夏雪平一样，或许这原本就是四个人、两对淫乱的母子、两对儿禁忌的夫妻……而我原本就是夏雪平生出来的，我是她身上掉下的一块肉，我对着镜子这样手淫，因为什么而被性唤起，似乎都没什么差别。
    “会的，他们一定是夫妻的……哦——嘶……呼……呼……”
    “我要来了！坏儿子……告诉我……回去之后……你还会继续爱我么？”夏雪平突然转过头，扳过我的脸对我问道。
    “我当然……我……我对着镜子发誓！”
    “想射么……啊啊啊啊……告诉我想射么？”意乱情迷、欲火焚身中的夏雪平却露出了一副审讯时候的犀利目光。
    “想！”
    “那我是你的什么……啊……啊……对你来说我是你的什么？啊……啊……要到了……快告诉我！夏雪平是何秋岩的什么？”夏雪平用着那可怕的冷冰冰的眼神，皱着眉委屈地看着我，她的全身都在发烫又在颤抖。
    “夏雪平……呼……呼……夏雪平是何秋岩的最爱！是何秋岩的最爱——”
    “啊啊——哈——啊啊啊——来了啊——来啦！”夏雪平大声叫着，经受不住自己对自己的折磨立刻从阴穴里抽出自己的手指，而随着她的叫声，她的腰身和屁股开始前后不断扭动，也就是在两秒之后，伴随着她身体剧烈摆动，一股清澈的水泉从她的阴穴里高速喷涌而出。看着这飞流直泻的一幕，听着那如瀑般的“呲呲”水潺，我对着镜子，把那股浓烈的精污喷洒到了我和她倒影的全身上，任由那些白色液滴在光滑的镜面上流淌，然后把剩下的半泡湿滑，全都射进洁白的瓷质洗手盆里。
    我扶正了夏雪平高潮过后的身体，脸上带着潮红、阴穴仍然一张一合的她，此刻间居然满脸泪水。
    “夏雪平，你怎么了？”
    夏雪平只是紧紧地搂着我笑着，却一言不发。
    此刻的我和她浑身上下都没了气力，于是我赶紧搂着她，脱掉了她身上仍然挂着的胸罩，带她一起坐进了浴缸里，毕竟等一下我和她也是要再洗洗身体的。我打开了浴缸的流水口，让温热的洗澡水包裹着我俩的身体。我用手撩起温水，然后在她的脸上擦拭掉那一滴滴晶莹的泪珠，等她的呼吸匀称、情绪平复，我才摸着夏雪平的长发，对趴在我胸前的她说道：“我明白你刚刚为什么会一下子情绪爆发、而又有些不像你自己了——你是怕回到了F市，我就会离开你，对么？”
    被我搂在身体右侧的夏雪平，把头移到了我的左胸前，轻轻地点点头，然后专注地聆听着我的心跳声。
    “怎么会呢！”我亲吻着夏雪平湿漉漉的长发，哄着她说道，“我早就离不开你了，你还不明白么？”
    夏雪平嗫嚅着嘴唇，亲吻了一下我的乳头，然后对我说道：“我就是……就是害怕。”
    “害怕什么？”
    “就是害怕……”夏雪平仍倔强地重复了一句。
    “害怕一个人，怕自己变回孤独的一个人，对么？”我伸手抚摸着她那坑坑洼洼的后背。
    夏雪平没说话，沉默片刻后趴在我的身上点了点头，湿漉漉地攥成一卷的长发拍打在水面上，敲出泠泠的水声；而她的头发已经洒落浸入飘着腾腾热气的水中之后，那漱漱的水滴声却依旧在，于是我轻抚着夏雪平抽噎中起伏的后背，给了她些许自己消化悲伤的安静。缓了好一会儿，她才对我说道：“那种感觉，是说不出来的可怕：明明想有个依靠，可是到头来找不到任何一个可以信得过的人，因为你知道他们那些人的心里都在想什么，他们都是心怀鬼胎，然后时间越长，所有自己周围的人的丑陋就会越来越被你看得透彻——于是，你会怀疑这个世上究竟是你不正常还是大家都不正常，你会怀疑你一直坚持的都是正确的么？还从头到尾错的就是自己？错在自己不会妥协……于是你越来越像一个活生生的幽灵，而偏偏还要装作刀枪不入的样子……一个人久了真的很可怕，我真的怕够了……”
    “‘如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样，对我都有是有意义的；但是如果你不在了，无论这个世界有多么好，他在我眼里也只是一片荒漠。而我就像是一个孤魂野鬼’。对你来说如此，对我来说也一样。”我搂起她的身子，她也终于转过头，如痴如醉地看着我，我捧着她的脸庞说道。“你放心吧夏雪平！我不会让你继续孤独下去的！没事的……有我陪着你，没事的……”
    “秋岩，我知道你早就不把我当做你的妈妈看待了，我也知道在你心里你仍是个孩子，”夏雪平说着，亲吻着我的嘴唇，我也回应着吻着她，等着她凝视着我的眼睛对我说道，“我把我的一切能给的都送给了你——答应我，别离开我好不好？”
    “我不会的，永远不会！”我认真地看着夏雪平说道，“除非你想让我离开。”
    “怎么会呢……我现在只有你了！”夏雪平说完，重新把双唇贴到了我的嘴巴上面，在她将舌头送入我的口腔前，她又说道：“多射一些给妈妈吧，妈妈很想要你！”
    看着她动情至深的模样，我忍不住想要紧紧搂住她并给予一个绵长的湿吻，却没想到她却将自己的一双手率先按到了我的胸口，然后她又把自己整个人的体重全都压在了我的身上，于是我向后仰去，除了两个鼻孔和嘴巴刚刚好露在水面之外，整个人都浸泡在暖流之中——这种随时可能窒息却周身暖洋洋的感觉，让我觉得极其刺激，又有些昏昏欲睡。在这个时刻，夏雪平已经扶正了我的阴茎，自己抬着双腿，分开那两片柔嫩多汁的阴唇，把我的龟头一点点吞了进去。我觉得我一定是出现了幻觉，因为我感觉得到我的马眼正贪婪地吮吸着夏雪平身体内的淫靡爱液，我感受到我的生殖器官竟然进化出了味蕾，尝到了那如同蛤蜊浓汤还带着些许奶香的味道。夏雪平这一次对我和她自己都没有丝毫保留，直接将我的阴茎插进了她身体内最深刻的地方，我的整根阳具完美地契合着她沙漏形状的膣腔，而她也贪婪地挺进着身体，前后摆动着屁股和腰身，让我的坚硬龟头不断在她那长着小舌头的软肉和那柔中带刚的坚实子宫颈口来回撞击。待她调节好了姿势，她竟然停下了大幅度抬起屁股的动作，转而变成完全用她的肛门盆底肌和阴道括约肌去挤压我的阴茎的动作，我也用不上、也完全是出于我自己的欲望地去享受这种单纯用阴道内肌对我进行着赛过抽插和手淫的感觉——仿佛此刻她的双腿之间那个被我插入的神秘宫殿，已经变成了一只灵活的无脊椎动物，虽然她的动作极慢，但是每一次的吸入和挤出，竟都会让我全身不停地震颤。
    我不知道自己是病了，还是因为第一次被爽到了极致，我分明感受到自己的灵魂在往躯体外飘起。随即夏雪平弯下了腰，彻彻底底用她的香口堵住了我的嘴——不，应该说我的呼吸也成了她呼吸节奏的交互，我的喘息声和她的喘息声竟然出现了同频的效果。我开始浑身发热，于是我忍不住去拥抱着她露在水面外有些冰凉的身体，而她在努力由顺从着我的呼吸节奏变为引导着我的呼吸频率的时候，她的阴道里面也在用着相应的频率进行着挤压和吸纳——为什么这样平缓的性爱方式竟然让我全身血脉偾张，让我从上肢到小腿，所有能够充血的地方都变得活跃兴奋……我突然想要挣扎，而夏雪平又突然把双手搂在我的肩膀上，在我的胸口和侧肋进行着爱抚，我的挣扎已然毫无意义，于是那躁动的性欲和叛逆的反抗心理，全都重新变得温顺起来——我的心已然认定我就是她的宠物，我的灵魂已经被她吸吮进肉体深处。
    在她的乳房下面、心房里面，我的灵魂遇到了一个貌美婀娜的灵魂。两个人就这样在温暖的浴缸里进行着缓慢的性爱，而两个灵魂在她的心房里，却也在进行着激烈的云雨……
    于是在不知不觉中，我已经交出了三次滚烫的精华，夏雪平在自己抽动阴道内肌的过程中提前多来了一次高潮，尔后的三次巅峰，全都是由我的射精，带来的三次阴道剧烈收缩；在不知不觉中，钟表也走到了九点一刻。
    在我俩还没来得及享受高潮余韵带来的幸福时，夏雪平便绷起潮红的脸催促我迅速地整理剩下的行李。而她在擦干净身体之后，最终还是用浴巾和地垫将洗手间玻璃上我的精污和地砖上她的潮水清理干净，我俩玩得即便再疯，也都不想难为那些保洁员们。生怕赶不上列车，在穿好衣服付清了房费，我也说不清究竟是谁开的头，我和夏雪平居然都开启了狂奔模式，当然更多的应该不是因为我俩时间赶不上，毕竟结了住宿费后才9:52，列车的出发时间是11:20，从酒店门口到火车站也只需要不到二十分钟的车程。
    “你说你，连我都追不上！你在警院时候运动会上的一千五百米是怎么连续三年都拿冠军的？哈哈哈！”夏雪平满头的汗水散落在她的风衣衣领上，她笑起来的时候，真的像个小姑娘。
    毕竟是放肆的最后一天的假期，一直以来极其注重饮食的她和我，都索性放开，因此我和她跑进了KFC，买了一只炸鸡全家桶、一只烤翅桶、一大瓶可乐和四个墨西哥鸡肉卷，还有两包川辣嫩牛五方，爆棚的卡路里摄入，既是给我俩早晨连续身体消耗进行的超额补充，也是为这一个月的休假画上一个圆满句号。
    然而，这可以被我当做鲜美佳肴的情欲交融，并没有让我打消我在昨晚做梦后在心里留下的阴影；相反且巧合地，我的右眼睑却开始“突——突——”地跳了起来。
    “该不会有什么不好的事情吧？”——一路上我都在这样想着，于是这一路上我都很谨慎地替夏雪平观察着周围的异动；尤其是在我们从C市火车站进站的时候，发现那里的安检居然十分地简单，三个安检员的安检电磁棒全都没开机，而电磁扫描门的闪灯和指示喇叭居然也都是坏的，尽管我和夏雪平身上的两把枪都没有被检查出来，但是其他人也是可以带着刀枪进站的。不过，一直等我和夏雪平从F市火车站出站，我们俩也没有遇到什么可疑份子，整条列车里根本没有多少人，夏雪平还在车上舒舒服服地睡了一觉，因此我开始在想，可能是因为我做了噩梦才如此的神经质。在我和夏雪平搭乘的出租车快到了夏雪平住的公寓楼时，我的眼皮也停止了跳动——可能真的是因为欠缺休息，把眼睛累的。
    “给我。”站在楼门口，我便伸手去想要抢过夏雪平的行李箱，可夏雪平笑了两声，一下子跑上楼梯五六步，然后艰难地提着箱子往上拎着：“不给，我的箱子比你的沉！”
    “对啊，所以你给我啊，你去快点开门多好？”
    “不给——我不想累你！”夏雪平的箱子里，几乎全是这几天在各地商业街买的西装和大衣，尤其是在Q市皮草城里买的好几件毛呢大衣，夏雪平对皮草向来不感兴趣，但是她对毛呢大衣的中意却是爱到骨子里的；不过，此刻的她即便矫健如飞、不显吃力，但是单是把东西拎上缓步台，就已经满头大汗了。
    “那……你把你背包给我？”
    “也不给！”夏雪平微微摇摇头看着我，得意地对我说道，“我背包里还有我没收的你的东西呢！你万一趁着把它拿走怎么办呀？哈哈……”
    我无奈地凝视着夏雪平。
    “行啦！就这么几步。我要是需要的话就跟你说‘过来帮我’了！哎等一下……”夏雪平吸了吸鼻子，对我问道，“今天这楼梯间里，怎么有一股烟味？”
    这个味道我也嗅到了，但刚进门的时候还从门外刮了一阵风，我起初还以为是谁吃的话梅味道这么大，但越是走到缓步台那个比较避风的地方，烟味越来越浓，嗅上去感觉还不是什么名牌的香烟，更像是我之前几次在J县H乡那种农村市集上遇到的农民家里自制的烤烟叶，供收入不高的老年人往长烟锅里填的，价格低廉、保质期短、容易受潮发霉，大部分烟叶在生长期的时候就生了病。不过虽然这种烟叶的质量低劣，但还是有很多人愿意、甚至是喜欢抽这一口。仔细想想，夏雪平住的这一栋楼里，平常也不怎么见有吸烟的住户，就算是有，也大多都会提着自己的烟灰缸站在走廊阳台上、或者是走到楼下停车场垃圾桶旁边的吸烟区吸烟，我之前虽然吸过烟，但别说我已经戒掉了，就算没戒烟之前抽的也都是焦油量小的品牌卷烟。看样子，今天这楼里或许要出问题。
    我和夏雪平都条件反射地沉默了起来，并且一边往楼上走一边仔细嗅着那带着些许辛辣味道的烟草烧尽后的余味。二楼和三楼之间的缓步台那里也是尼古丁味刺鼻，而当我俩走上三楼的时候，正巧在那里看到了一只自己做的卷烟疙瘩，上面还有个牙齿印，而根据烟蒂疙瘩尾端那卷烟纸的旋捻上依稀发深发湿的颜色，估计这位烟客，应该没走远。
    夏雪平放下了行李箱，打开了自己的手机，本想连接一下自己房间里的那些摄像头，却发现不但连接不上，而且似乎自己家里的WiFi也被彻底屏蔽掉。她和我相互交换了一个眼神，什么话都没多说，我俩放下背包，然后都从大衣里怀掏出手枪，并且夏雪平还把家里的钥匙从钥匙扣上卸下，接着，我和她一起屏着呼吸，轻手轻脚并动作缓慢地把钥匙插进插孔、抬着膝盖咬着牙用力一拧，警惕地先后进了门。
    从房间里听起来大概是书桌的位置，果然传来了窸窸窣窣的翻找声，同时很明显桌上的笔记本电脑的散热风扇叶片也在转动；我下意识转过头看了一眼橱柜和冰箱那边，橱柜果然也是翻开过的，因为夏雪平平时容忍不了关不严实的橱柜门，但此时橱柜门那里却留了一条很明显的缝隙，最明目张胆的，是夏雪平一直私藏的一瓶差不多存了十年的威士忌，原本一直被我放在冰箱冷藏柜的最下面那个储物抽屉里，此刻却摆在洗菜池旁边，瓶口的包装也已经被拆开；果然，没一会儿在书桌的位置处，响起了清脆的冰块撞击玻璃杯、以及液体往嘴里送的悦耳声音——非法闯入他人居所而不自知，竟把自己当成做客，这人当真是胆大包天！
    “我电脑里的东西好看么？”在我观察周遭的时候，夏雪平已经上前一步，绕过承重墙形成的玄关走到了那人面前。我见状也赶忙跟在后面，只见在电脑桌前正坐着一个穿着深蓝色防风夹克、里面紫蓝色衬衫打底，下面穿着浅蓝牛仔裤，装扮成水管煤气修理工的瘦高光头男人，此刻的他正在夏雪平的电脑键盘上飞速敲击着，而夏雪平的笔记本电脑上，还插着一只优盘，很明显，他是在窃取夏雪平电脑里的东西；那男人耳朵一竖，听得我和夏雪平已经站在他身侧，却一眼都没看我俩，仍然淡定地举起杯子，喝了口加了冰块的威士忌。
    “停下你手上的动作！”夏雪平用枪指着那人说道。
    男人把玻璃杯放在自己的鹰钩鼻下，嗅了嗅杯子里的酒香，然后放下杯子对着我和夏雪平伸出一根手指：“一分钟，再一分钟就好。”
    “什么人？这么嚣张！”我警惕地对那人问道，并随时准备开枪。
    “秘密搜查。”那男人淡然地说道。
    “你是什么部门的，就秘密搜查？”我追问道。
    “一个你们俩，都开罪不起的部门……”男人悠然地说道。
    而就在我和这个男人你一言我一语地试探中，夏雪平的枪口正好对准了插在电脑上的那枚优盘，扳机一扣，“砰”的一声，那枚优盘便只剩下半截，电火花绕着插在电脑上的剩下半截，一股黑烟升起后，夏雪平的笔记本电脑屏幕也熄灭了。
    光头男人被夏雪平这一举动激怒了，右手握着拳头往桌上一砸，左手缓缓举起了杯子，将里面的威士忌一饮而尽，接着指着那些被打爆的U盘碎片慢条斯理地说道：“也罢，本来用这个东西，也只不过是留个底，你电脑里有什么，已经被我记在脑子里了。夏雪平警官，天堂有路你不走，好好的日子不过你偏要找麻烦！看你是一介女流，我在这可好言相劝：这世界上有很多东西你是战胜不了的,你又何必执着！”
    “你这人可真有意思，到了别人家里偷东西还这么理直气壮！”我嘲讽道。
    夏雪平若有所思地看着对方，冷冰冰地问道：“你到底什么人？”
    “我是谁不重要，重要的是你战胜不了我们，”男人满眼鄙夷地看着我和夏雪平，仿佛是看着两只想要搬开拦路石块的蚂蚁，“呵呵，我们可不是‘忠义帮’、‘夜炎会’那种街头烂货，也不是‘桴鼓鸣’那种小打小闹！夏雪平，逝者已矣，有些事情你还是离远点，硬是想给自己安俩翅膀，妄想朝着太阳飞过去，飞得越高，只能摔得越惨！”
    我这边正想着这男人话中的意思，一个猝不及防，他便将手里的那只玻璃杯直接朝着我丢了过来，倾然之间我已经瞄准了那飞来的杯子，但紧急之下我还是冷静了下来，若是我对着那杯子开枪，万一打中杯底玻璃炸开，那我和夏雪平便都会受伤。我连忙往厨房那边一闪，而同时夏雪平抬腿便将杯子踢了回去；在那一瞬间，那光头男人直接把桌子一掀，将桌板一翻，把桌子像转动风车一般一旋拦在身前，夏雪平踢回去的玻璃杯恰巧砸在桌面上，玻璃碎片散落满床；但见那男人往床上一踏，接着朝着床边的窗子上用胳膊肘猛然一撞，彻底将窗子撞开，眼见他将要越出窗外，我连忙抬枪射击，连射三枪，只有一枪正中他的脚踝；与此同时夏雪平也连开了两枪，我来不及看子弹有没有打中那人，去不想那人竟从自己的腰间掏出一只易拉罐形状的东西，然后才从窗边坠下。
    夏雪平一见那滚落在床上的罐子，大叫一声“不好”，只想着把我往门外推；而我也反应过来，那东西若不是手雷便是燃烧弹，于是也一把拽住了夏雪平的手，把她拉进自己怀里，拼命地将她往玄关背后拉着，连忙往门外飞奔……
    就在我俩刚跑到玄关后面，但听耳后“轰隆”一声，我俩身后顿时火光冲天！
    二十分钟之后，夏雪平公寓里的大火才被彻底熄灭。
    房间里充满了白磷和汽油烧过的刺鼻气味，夏雪平家里的桌子和床都被烧得只剩下了轮廓，被她藏在床板后的手枪倒是完好无损，而另外被她藏在那里的两个信封里的四捆万元钞票，其中一捆已经被烧得只剩下一半——信封开了口，而且被放回去的时候还是开口朝下的，显然是被刚才那人翻过了；冰箱直接爆炸，里面存放的东西全部变成了黑炭，被夏雪平安装在家里的那几个监控摄像头，除了门口的和洗手间里的，剩下的都被烧坏了，电脑也一样，但是在丘康键检查过后却说电脑主板和硬盘没有被烧毁，需要的话他可以帮着把里面的数据全部转移到新电脑上面；木质的衣柜和塑料储物柜也烧得残缺不堪，她的好些内衣已经变成了带着黑边的碎布片，我刚给她买的那些名牌文胸和情趣内衣甚至都没来得及穿就差不多被烧没了，衣柜里也是被翻了个底朝天，但所幸几乎都是大衣，因此只有两件大衣的被烧坏，剩下的衣服都完好无缺——包括我之前忘在里面的那件夹克和艾立威送给她和我的两件毛衣。
    好在我和夏雪平都没有受半点伤。
    而那个相处窗子逃跑的光头男人，也并未随他所愿，他从窗户那里坠落之后，便直接摔到了地上——在他的身上，一共中了三枪，除了我在他脚踝上打的那一枪之外，夏雪平的两枪分别打在了他的胳膊和肚子上，而且打在肚子上那枪直接打穿了他的肝脏；但最终让他绝命的，却是一根直插入他喉咙中的一根钢筋。在尸体躺着的附近，确实堆砌着四楼某住户因为装潢而从自家非承重墙上拆卸下来的钢筋混凝土。经过邱康键的判断，那光头男人应该是受到意外撞击，先正面被钢筋刺穿颈部，尔后翻滚到现在躺着的位置。
    反正他给夏雪平的房子祸害成这个样子，真是死有余辜。
    胡佳期和白浩远分别给夏雪平跟我做了笔录，从火灭了之后，回到一片焦黑的房间里的夏雪平一直在干呕，我和胡佳期都觉得或许夏雪平是被烟雾和焦糊味道呛得，因此胡佳期又是帮我给夏雪平递水递湿巾，又是用言语安慰她。而自从上次废弃工厂的事情之后，白浩远对我的态度要比之前好了很多，说话也对我客气了。往常意气风发的徐远，今天却站在门廊处抽着烟，望着我和夏雪平显然满肚子的话，却一时间找不到机会也找不出开场白，不知该跟我俩怎么说。
    就在这时候，桂霜晴带着安保局的人到了。
    “都撤开吧，这个案子现在安保局接手了。”桂霜晴大喇喇地把手套往白浩远的肩膀上一搭，轻蔑地看了看白浩远，又看了看我和夏雪平。
    白浩远无奈，只能从板凳上站直了身子，给桂霜晴让开一点位置。原本劫后余生的我，一看到桂霜晴，又看到她带来的那帮特务里还有那次在审讯室里对夏雪平意欲不轨、最后接连被夏雪平和我痛打一番的那个男的，自然气不打一出来：“肏，你们安保局还真不闲着哈？哪有事哪到！”
    “又见面了，小何警官。”桂霜晴皮笑肉不笑地看着我，对我打了声招呼。
    一直没说话的徐远连忙推开面前的一干制服警员，还有桂霜晴带过来的那帮穿着米黄色风衣的安保局特务，叼着烟卷对桂霜晴问道：“这案子怎么就你们安保局接手了？我不记得我同意过。”
    “这就得问你的副手沈副局长了，徐局长。”桂霜晴嚣凌地仰头看着徐远，悠悠然笑了笑，“你们沈副局长跟司法调查局那边点过头了，而我们安保局F市站，是得到司法调查局的授权，专门调查Y省地界内与任何警员相关的案子的。而且徐局长，现在就算是我们没权限，以您现在的状况过问，不合适吧？”
    “呵呵，沈量才那家伙，现在在咱们局里的权力这么大么？”夏雪平看了看身边的胡佳期，又转头盯着桂霜晴。
    “夏警官出门放假一个月，你现在需要补习的事情，似乎还很多。”桂霜晴得意地笑道。
    徐远猛吸了一口烟，踱着略显蹒跚的步子转身出了房间。
    “净他妈扯淡……”我咬着牙低头骂道，“时事传媒大厦的炸弹、各个电视台和广播电台投送的杀人预告是刘虹莺干的，最后刘虹莺是夏雪平击毙的；想要刺杀夏雪平的周正续，是咱们局重案一组逮到的；市局门口的抗议暴乱，你们的人在旁边看热闹，过后象征性地抓捕了几个暴乱份子还给放了，他们的幕后黑手陈来运还是我们局经侦处的兄弟调查后抓捕的——警察系统的事情不了了之、香青苑的血洗到现在没了下文、市面上流毒的‘生死果’你们闻所未闻，就你们安保局，事事都要横插一杠，最后他妈的查出来鸟了？”
    “你小子骂谁呢？嘴巴放干净点！”站在桂霜晴身后那个让我一看就来气的男特务对我龇着牙还嘴道。
    “哟，这位大哥眼熟啊？上次被我打得跟狗似的，还好意思让我嘴巴放干净？还想挨揍是吧！”我拎着手里的枪站了起来。
    “来啊！”
    于是乎，满屋子里的特务和刑警一时间全都剑拔弩张。
    “没事，秋岩，你跟他们干！咱们给你撑腰！”
    “我操，啥时候黑皮警察也能骑到我们安保局的脖颈上拉屎了？”
    “你们‘3S’的人牛逼呗？我早就看你们这帮特务不顺眼了！上回欺负我们组长，这次还想欺负？”
    “怎么着？就你们重案一组的拳脚，也想跟咱们团体的人练练？”
    “怕你们？你们能打上次不还是被秋岩揍趴下了么！再说你们才几副拳脚，你们看看我们多少人？真干起来谁生谁死犹未可知！”
    ……
    这些帮着我骂阵的警察里头，还有不少是仍然对我有意见、未和我解开心结的；也真感谢安保局的存在。有了安保局，市局的各个部门之间竟会出现如此空前的团结。
    “都够了！秋岩，你坐下。”夏雪平对我喝道，对我招了招手。
    我瞪着桂霜晴和那男特务，虽然坐回了板凳上，但仍然随时准备挥拳或者举枪。
    桂霜晴对着夏雪平笑了笑，然后转身给了那个男特务一巴掌：“多嘴！”那男特务顿时泄了气，低着头对桂霜晴致歉。桂霜晴又转过身，坐到了夏雪平面前，依旧是一副假笑对夏雪平说道：“雪平，咱俩也算是旧相识了。看你家里烧成这个样子，我也替你难受。都是姐妹， 我不想为难你。”
    夏雪平迎接着桂霜晴的目光，冷笑一声道：“那么桂处长是想要干什么呢？”
    “很简单，调查么！无非就是封锁现场，收集证据，看看是谁想害你呗？”
    “桂处长这么好心呢？”夏雪平表情认真、语气却讽刺地问道。
    “那是当然了。”桂霜晴说着站了起身，然后对我和夏雪平说道，“所以，现在这个房间里属于你和何秋岩的东西，我们安保局都要暂时作为证物收缴。”她停顿了一下，又指了指我和夏雪平身边的我俩的行李，“包括这些个东西。”
    我心中不禁一惊，徐远听闻此话也突然回到了房间里。我害怕是因为怕跟遭遇周荻时候一样，被这帮安保局特务发现夏雪平随身带的两套情趣内衣和那支电动硅胶阳具，周荻不了解状况，我和夏雪平还能用我俩在外假装情侣这种鬼话来糊弄一下，可桂霜晴可就不一样了，就算是我和夏雪平相处到现在没发生恋爱和性关系，我猜测以她的脾气，若是在我的背包里找到了夏雪平一只袜子，估计都会被她构陷成我对夏雪平如何如何地垂涎，倘若被她看到那些情趣用品，那就不一定会被他们安保局的人编出来什么故事了。而徐远紧张，必然是因为他知道我和夏雪平没有按照他的指示去给T市和C市当地的豪强送信，又生怕那些信件依然藏在我俩的行李箱里。
    “桂处长，这是我们休假旅行的时候带着的随身物品，根本就没摆在房间里；再说了，就算是其他东西，也都是我的私人所属。我的住所被那罪犯烧毁成这个样子，你不去查他的东西、收缴他的物品，反倒是要拿走我的东西，你这是什么逻辑？”
    “这就是我们安保局的办事方式，我们是尊规办事。”
    “尊规？尊谁的规？国家的法规？安保局的家规？还是你桂处长个人的私规？”
    “夏警官，你是第一天当警察么？安保局做事，用得着跟谁解释吗？”
    “喂，沈副局长么？”我也懒得跟桂霜晴废话，但是看着夏雪平受委屈我实在心里咽不下去这口气，于是趁着桂霜晴跟夏雪平嚣言相对的时候，我便拨通了沈量才的电话——桂霜晴不是说打从根上讲是沈量才给了司法调查局权限么，何况姓桂这娘们又是他沈量才的前女友，我何秋岩在市局反正也给大多数人留下来一个混不吝的形象，这个脸我索性不要了：“我是何秋岩。”
    “哟，秋岩，怎么了？夏雪平家里的事情还没解决？”沈量才接到我的电话后，似乎有些意外。
    “对，本来已经解决了，结果桂霜晴桂大处长带着她们团体的一帮黄皮子特务来了，事情又给她搅和乱乎了！”
    一听到桂霜晴的名字，沈量才也难免会有些无奈：“她怎么……唉，她的人是协助司法调查局办案的，都是赶巧。秋岩你不知道……”
    “我什么都知道，副局长，您也别再费事跟我解释；我想跟您请示一下，现在他们安保局的人要把我和夏雪平的所有个人物品全都带回安保局——把作为受害人的物品带回去，去作为证物调查罪犯，沈副局长，我想问问您，我和夏雪平现在应该怎么办！”
    沈量才听了我的讲述也沉默了，因为无论是他还是别人，只要是一个正常的执法人员就没有这么干的，最多只是要求受害者一件件展示后进行记录和拍照——除非是在伪政权时期为了应对地下份子的伪警察，旧时代和两党和解前的新政府都很少有这么干的，这不符合正常办案逻辑。
    不过片刻之后，沈量才的话让我咋舌不已：“他们要的话，就让他们拿去吧，司法调查局给了他们便利，这又是他们的职权……”
    “狗屁职权！狗屁司法调查局！我和夏雪平给市局揪出来艾立威那么大一只鼹鼠，是享受了工作福利去休假，结果回来之后，哦，遇到了这么个恶心事情，夏雪平的家里烧得几乎什么都不剩了，难不成，我们俩回来就得被他们安保局的特务欺负？”
    ——这番话骂出来之前，我心里还是又怂又虚的，但是一启头，我竟然有一种越骂越亢奋的状态；不过这一个疑问句骂出来之后，我还是停顿了片刻，算是捎带着休息，并且也冷静了一番。我本来是想连着把沈量才这家伙也骂一通的，毕竟根源在他那儿，且他平时跟夏雪平的关系就不对付；当然我也不能像一条疯狗一样，跟谁都乱咬，该找补还得找补几句。
    “量才副局长，我虽然和夏雪平去休假一个月，但我门儿清着呢，咱们的徐远局长，最近可能是被司调局的人找上什么麻烦，人虽然在这却不好说话，我和夏组长都懂他的苦衷；所以您量才副局长，现在就是我们这帮人的大家长、大掌门，您得给咱们撑个腰、评评理：咱们市局的警察，咱们这帮袍泽弟兄、巾帼姊妹，那一个个是不是都是她安保局的软柿子？难不成咱们就得随便让他们安保局这帮黄鼠狼们欺负？量才副局长，现在重案一组的大部分兄弟姊妹也都在这儿，您也是咱重案一组出来的优秀前辈、是咱们的老大哥！——我和夏雪平的东西到底能不能让他们安保局的人全都带走，您说句话？”
    “这……这……何秋岩！你这话说得……”我估计沈量才听到我开骂，肯定也以为我会连着他一起狂喷，势必在电话那头，他听着我骂人的时候自己也打算好了等下怎么骂我，但他肯定猜不到从后面开始，我会直接把他的位置抬高。虽然这个马屁拍得很不是时候，但是这样的话语，我估计还是很符合沈量才虚荣的内心需求，我很清楚，好大喜功、总想在局里树立威信的沈量才，他目前的终极目标，就是想做到市局一人之下、万人之上的位置，他就是想做全F市警察的“老大哥”。当官的不能不为民做主，当大哥的也必须给手下小弟撑腰打气，话已经说到这个份上，且无论是市警察局还是安保局的人，全都已经听得清楚，我倒要看看沈量才此刻会怎么做。
    “你啊，何秋岩！你这臭小子说话的时候能不能分清楚场合、找准分寸！你跟夏雪平你俩先等会儿，你得让我想想！”沈量才愤怒地说道，但我听得出来他此刻完全碍于安保局那边的面子；他停顿了片刻，又对我说道，“你先等我打个电话，你们所有人先都……你把电话给徐……把电话给远哥，我跟他说！”
    紧接着，我将电话递给了徐远。徐远面无表情地接过电话，用手指夹着半截香烟，对着电话里的沈量才也没说几个字，基本上就是一顿“嗯”——“嗯，嗯呢……嗯……嗯，我知道……行呗，嗯……嗯，你看着办吧！……嗯，可以。”
    放下电话之后，徐远便对桂霜晴说道：“不好意思了，桂处长，你得稍等一会儿，现在这件事，咱们沈副局长得去跟司法调查局的人沟通一下。您看看，先等五分钟，五分钟以后司调局的人让你们空手离开，你们就得离开，让你们把我们局夏警官跟何警官的东西带走，你们才能去拿。您看可以么？”
    桂霜晴身边，包括刚刚跟我一直对呛结果被桂霜晴扇了一巴掌的那个男特务，俱是一副满不在乎的表情，可桂霜晴此时脸上，却带着难以诉说的不爽与焦躁：“对不起了徐局长，我们安保局还有别的事情，不想在这耽误时间，还请徐局长给个方便。”
    听着桂霜晴的话，我更是心头火起：“我可去你的吧！你们耽误不起时间，那你们过来干嘛？又不是你们的人遭到袭击……”
    但话还没说完，徐远便伸手拦住了我，然后转头微笑着对桂霜晴说道：“我也不是赶你们安保局的人走，就是等沈量才打个电话的工夫。桂处长，说到底我徐远现在还是F市警察局的局长。怎么？我徐远的这张老脸，还不值得让你桂处长多等个十分八分的么？”言毕，徐远皱紧了眉毛，瞪圆了眼睛，直戳戳地死盯着桂霜晴的眼睛。
    桂霜晴的额头上立刻冒出了一股冷汗，还不等她抬手擦拭，坐在一旁的夏雪平又对她接着问道：“桂处长这么着急，是想从我夏雪平的家里找到些什么吧？您要是有要求，我肯定给你方便——说吧，你想从我这拿到什么？”
    “哈哈哈……夏组长说什么呢？你有什么是我需要的么？——你的衣服？手枪？这烧坏的电脑？还是，你们家何秋岩？哈哈哈，这些我可都不要！”桂霜晴故意开玩笑道，而且笑得还很大声，随后她又收起笑容，“我就是来履行我的职责而已，希望夏警官、徐局长，还有小何警官，千万别误会！”
    就在此时，徐远的手机和桂霜晴的手机同时响了——分别是沈量才和安保局F市站站长办公室打来的。事后沈量才说，他把整件事都告诉了司法调查局的相关领导，经过片刻考虑，司法调查局方面认为夏雪平住所被烧毁这件事虽然不小，但也算不上大事，只是查倒还是需要查的，最后经过折衷，同意安保局的特务们对夏雪平的物品进行调查，但除了我和夏雪平休假时的携带物品之外；而且所有物品必须存放在市局鉴定课，不允许被带回安保局或者擅自带走，必须由鉴定课护送、由安保局方面进行陪同和监督；而安保局进行调查的时候，也需要市局鉴定课的鉴识官在场。细细想来，这应该算是相对来说比较合理的结果了，毕竟最近在F市也不知道发生了什么严重的紧急状况。
    “行啊，何秋岩警官，你可真是个小混不吝！”桂霜晴放下电话后，口无遮拦地对我说道。
    “嘿嘿！桂处长谬赞了。您应该感激上天，让我最后没选择去安保局，否则我要是在您桂处长手下工作，那您可是要折寿的！”
    紧接着，徐远将我和夏雪平拽到了一边，美其名曰请我俩吃饭压压惊、也是接风洗尘，我和夏雪平一听要去的地方是“平敦盛”，立刻就明白了他想干什么——呵呵，该来的总会来。
    “喂，秋岩！”正在这个时候，白浩远忽然在我的身后叫住了我。
    “怎么了，白师兄？”
    “你衣服别忘了！”说着，白浩远竟然把我那件一个月没穿的夹克丟到了我手里。
    “我衣服……行了，谢谢白师兄了！”原本我寻思着我这衣服里也没什么东西，干脆让鉴定课的人带走算了，可以想到夏雪平已经有那么多的东西要被安保局的人拿去看，我凭什么还要多送过去一件？于是我便那在了手里。我拎着衣服一抖搂，翻过来一看，但见这夹克里子在我左腰的地方居然镬开了一道扎线缝，这个我好像一直都没注意到——看样子还得找时间拿到可以纤裤脚的裁缝那里去修补一番。
    正在我再次抖搂两下，准备把夹克叠起来的时候，我突然听到夹克里衬的夹层中似乎有什么响动，我伸手一摸，居然摸到了一个方块形状的塑料质物品，于是我连抠带倒，终于将那东西顺着扎线缝隙中取了出来，放在手掌心定睛一看——那竟然是一只SD储存卡。
    ——谁放进去的？
    “……那就最后再让你吃一次醋好了，何秋岩！——要照顾好雪平，她是个好女人。我把对雪平的所有心意，都交到送给你的衣钵中了；雪平，这是我送给你的第一件，也是最后一件礼物……”
    “……你就看看你我这样的，咱俩哪一个像政治家？秋岩，你是不是两党和解之前拍的那些谍战片看多了，还以为他们在野党那帮人特别好糊弄？把夹克脱了，递给我！……让你给我你就给我，少废话……”
    “……正门，出去。你跟我之间的距离可别超过我一个拳头！呵呵，秋岩，你这件夹克，倒是真不错！”
    我记得艾立威是唯一一个动过我这件夹克的，也是他亲手给我披在身上的；而从那以后，我这件夹克衫一直被穿到长了汗漆、到现在都没拿去洗……
    那么这个SD卡，会是艾立威放进去的么？
    “我把对雪平的所有心意，都交到送给你的‘衣钵’中了“——他说的“衣钵”难不成其实指的是我的衣服；而所谓的对夏雪平的“心意”，难不成就是这张储存卡上面的东西？
    “秋岩，你来开车吧！愣在那干什么？”徐远在普通警员的车子上取下了自己的一个公文包，从里面拿出了夏雪平车钥匙。而在徐远和我交流的时候，夏雪平正举着手机的手电检查着自己这两SUV的底盘，在确定一切正常之后，才伸手去拉了拉车门。
    “哦，叠衣服呢。”我接过了车钥匙，若无其事地将那只SD储存卡放进自己的裤兜钱夹之间夹着，然后打开了车门。随后几个制服警员也帮忙把我和夏雪平的行李箱放到了SUV后座徐远的身边和后备箱里。
    车子开起来之后，徐远仍然先微笑着客套了一番：“这一个月，你们二位的小蜜月过得还尽兴么？”
    我和夏雪平对视了一眼，看着对方幸福地笑着，夏雪平接着说道：“还可以吧。”
    “从小到大，雪平你都是思想大胆、一鸣惊人。作为一个外人，我也说不上你们俩这算是勇于突破桎梏，还是喜上加喜……不过雪平，你倒是看起来跟之前比不一样了，整个人看起来阳光多了。也是个好事。”徐远说道。
    我和夏雪平都笑了笑，没说话。
    “没有住的地方了，要不要我让总务后勤那些人帮你找一套房子，可以让你们俩一起住的？”
    “用不着，谢谢了。”夏雪平拒绝道，“我可能会跟秋岩自己找房子，就不用您和邵处长费心了。最近一段时间，我就先到秋岩的宿舍凑合一下。”
    “嗯，也好。”接着，徐远立刻严肃起来，微微低着头却抬起眼睛，沉着脸看着我和夏雪平的背影，“T市和C市的联络人，完全没有收到我要求你们俩送的信，怎么回事？”
    “我们俩被国情调查院F市情报局的人给盯上了，”我对徐远说道，“一从F市出来就被盯上了。”
    “是么？”透过后视镜，我发现徐远怀疑地看了我一眼。
    “就在昨天晚上，F市情报局调查课的人还把我跟秋岩给带走了，周荻亲自去的。”夏雪平转过头对徐远说道，“他让我俩供出你来，否则就要把一桩谋杀案的罪名安到秋岩的头上。”
    徐远听了，眼睛立刻低了下去，想必他心中十分地惊骇，尽管明面上他不动声色。
    看到徐远这个样子，夏雪平继续说道：“好在我俩在T市的时候，一下火车就发现事情不对，于是我俩借着去牧民家留宿的时候，把那些信都烧了。没完成您的嘱托，抱歉了。”
    “没事，”徐远消沉地说道，“其实我也听到了一些消息，他们国情部的人嗅到了点气味，我还替你们担心呢。”
    “局长，您信里的内容到底是什么啊？至于让周荻这么大张旗鼓的？——说起来我也是才知道他居然是情报局的探员；为了查您的事情，给我和夏雪平下药，把我俩秘密弄到他的据点，像审问他国间谍那样审讯！要不是这里面事关于您，我真想跟国防部Y省行辕督察局、司法调查局还有省警察厅投诉了！对待自己的袍泽同志能这么没礼貌？还有今天的安保局！”我故意憋着一肚子火说道，但实际上，我是完全在配合夏雪平的说辞，让事情听起来滴水不漏。
    “好了好了！秋岩你还是太年轻，气太盛……最近发生了一些事，就让有些人开始在F市横着走了。别说是你了秋岩，就算是聂仕明聂厅长，最近都被人约谈好几次，很多相关材料也被人带走了——你们说说现在的F市，是个什么世道？哼……至于我的信……”说到这，徐远又抬起头来怀疑地看着我，对我问道，“对了，张霁隆是怎么知道你和夏雪平去给Q市和G市送信的事情的？他还清楚我的信里都写了什么！”
    看样子，这些事情依旧是张霁隆身边的那个卧底汇报给徐远的。我捏着方向盘，手心冒着冷汗对徐远说道：“这个我就不知道了，我和夏雪平连您的信看都没看过，就都给销毁了，要么就是按照您的地址送出去了，应该不会有差的。并且这几天，我跟张霁隆也根本就没联系过啊？”
    “该不会是国情部的人告诉他的吧。我听说张霁隆在国情部和安保局内部都是有内线的。”夏雪平语气泰然地说道，“我今天回来的时候还在想，万一Q市的侯先生和G市的郭董事长身边要是有他们国情部派进去的密探，那他们岂不是什么都知道了？”
    夏雪平和我的说辞加在一起，逻辑滴水不漏，听着也很像那么回事。徐远原本就心事重重，对于我俩讲的故事也并未仔细推敲，只是说道：“好啦，事情都过去。你们俩替我跑这么一遭，也不容易，辛苦了。”
    “没事。”夏雪平应声客气了一句，看看后视镜里的徐远，又看了看正在驾车的我。
    没过一会儿，我们就又来到了“平敦盛”居酒屋，出发之前徐远在这请的我和夏雪平，回来F市之后的第一顿，竟又是在这。恰巧赶上“敦盛”今天没那么多花里胡哨的东西，全都是佃煮串串和鸟烧、烧肉，配上一壶茶和无酒精啤酒，倒也适合聊天。而跟我和夏雪平出发之前那一顿、徐远当时满怀壮志雄心、用那帝王之术将我和夏雪平玩弄于股掌之上的意气风发比起来，此刻坐在包间里电烤炉前举着个酒杯自饮自酌、半天一句话都说不出来的他，实在是太过于萎靡不振。
    “我和秋岩不在的这段时间里，咱们局没发生什么事吧？”夏雪平率先打破了沉默，对徐远问道。
    徐远用着捏着酒杯的手搔了搔额头，深深叹了口气。
    他半天也没说话，只是我突然嗅到面前升腾起一股略略发苦的焦味，抬头看了一眼他面前的电烤炉，我连忙叫了一声：“老狐狸，鸡肉串快糊了！”
    徐远直起身子，探头看了看自己那份鸟烧，那些鸡腿肉倒还好，只是烤得有些发干，但是串在每只鸡肉中间的葱白段都已经见了黑色，甚至冒出小火苗。他连忙捏着串柄根部，随手往面前的餐盘里一甩，又甩了下被烫到的手，再次叹了口气。
    “你是不是真遇到什么事情了，徐远？”夏雪平有些忧虑地看着徐远，追问道，“只是一个月不见，怎么突然就让沈量才那家伙执掌局里大权了？秋岩联系过风纪处的一个年轻警员，听说怎么，在这么短的时间内，局里又来了不少新人？”而且风纪处最近又在查什么离退休人员档案——这些事情，不是我跟秋岩所知道的，很表面的那么简单吧？”
    徐远再次叹了口气，终于开了口：“你说对了，只是在这一个月里，F市就发生了太多乱七八糟的事情了。小事一大堆，大事就两件——两件听上去很少，但是也够要命的了。唉……待会儿你们俩回宿舍，就应该发现秋岩那栋楼的宿管换人了：换成了一个老太太，六十多岁，以前是省厅总务部警备处的……”
    “那佟大爷呢？佟大爷不是干的好好的吗？他去哪了？”我问道。
    “佟德达老大哥……被人杀了。”
    “啊？”“什么？”我和夏雪平异口同声地惊愕道。
    “……而且还是在宿舍楼一楼，佟德达自己寝室里面。”徐远消沉地说道，“手段非常干净利落，现场应该是有两个人，所以案发后他们还将现场清理得十分干净。”
    我难过地低下头，边思考着边说道：“会不会是寝室里的人干的？能在他的房间里作案的，一般如果不是旧识，就是亲戚，要么就是认识的还算信得过的人。据我所知，佟大爷家里没什么人了，单身汉一个。”
    “作案凶器呢？”夏雪平问道。
    “208系警用匕首。刀直接放在了尸体旁边，尸体也是被摆放到床上、盖好被子的。匕首上没有任何痕迹，查不到任何生理证据，之前好像还用药水泡过。”
    “看样子我猜对了……”我口中苦涩地说道。佟德达跟我的关系算不得多么亲密，但是每次一回到寝室之后，无论这一天有多么痛苦、疲惫、悲伤，只要一看见这个和蔼又爱管闲事的老头，整个人都会变得高兴起来。
    “但是整栋楼的人，除了远在外地、跟雪平一起去度假的你之外，所有人，包括廖韬的那两个女朋友我们都查过了，既没有证据也没有杀人动机。”徐远说道，“而且在这段时间里，被这样杀掉的不只老佟大哥一个人，全省一共有十四个离退休警察出了事：他们这里面有十位都是这样被杀的，有几位还是被灭门。”
    “被灭门？”我忍不住问道，又看了看夏雪平。
    夏雪平的脸色立刻变得铁青，咬着牙低头思忖着。
    “对，被灭门，只不过他们的手段倒是比之前雪原遭受的，要稍稍仁慈点——那些家庭里十岁以下的孩子，倒是全部幸免于难；只不过那些孩子还是被喂了毒药，声带彻底被破坏了，说不出话来，而那些孩子很多字都认不全，又本身受到了惊吓，想让他们写字叙述他们看到了什么，听起来容易，做起来根本就是天方夜谭。”
    “那么不还有四个离退休警员呢么？另外那四位呢？”我好奇地问道。
    “他们倒是没被杀害，不过全都失踪了。连他们的老伴和子女都不知道他们去了哪？”徐远说道。
    “还有这样的怪事……难道是旧仇家或者出狱罪犯报复？”我对夏雪平和徐远问道。
    “报复的概率应该不是很大，如果是报复，不会等到他们退休后这么长时间才下手。”夏雪平考虑着，然后抬起头向徐远问道，“除了他们都是在六七年前后退休的警员之外，这些受害人还有什么别的共性么？”
    徐远自己斟了一杯酒，一饮而尽后，对夏雪平说道：“他们这些老先生、老太太们，当年都跟你父亲同事过很长一段时间，很多还是老刑侦处重案一组和重案二组的前辈——更确切地说，他们当初都是老师的手足，有些人你应该认识：洪显忻、程瑞芳、宋栎……他们都应该是你在警院时候的授课教员。”
    “不仅如此，他们还是看着我长大的。”夏雪平叹了口气，又问道，“所以风纪处现在才会去复查那些离退休老警察的资料，对吧？”
    “没错，也算是跟罪犯进行赛跑吧。谁知道下一个遭难的，会不会是跟你父亲没有关系的老警察？而且省厅似乎也想找出一些这背后的故事，我总觉得，省厅好像知道一些什么，但就是不跟我们说明白罢了。”
    “那么这个案子，现在是由安保局、司调局，再加上我们市局三家一起查么？”
    “是四家。我今天刚得到的消息，国情部那边，好像也在通过国防部行辕督察局向省厅和司法部递交申请，要协同办案——说是协同，完全是同而不协，分明就是比着谁的破案速度更快。谁破了案子，谁就有嘉奖令。”
    “呵呵！”我有点听不下去了，“明明是凶杀案、死了咱们警察系统的退休人员，这帮人居然还在想着嘉奖令这点事呢？咱们F市快成了一道菜了——大乱炖！”
    夏雪平看了我一眼，又看着徐远，开口说道：“我知道了。那么还有一件让你觉得要命的事是什么？”
    徐远摸了摸鼻子，屏着呼吸对夏雪平说道：“苏媚珍跑了。”
    “苏苏醒了？”夏雪平先是有那么一秒钟的喜出望外，尔后她又面如死灰。
    “对。醒了，然后跑了。”
    “怎么跑的？”
    “谁都不知道她已经醒了……她用输液管扎死了一个护士，看守她的四个保卫处的警察的脖子也都被她拧断了；然后她夺了手枪和子弹、穿着那个被杀的护士身上的衣服离开的。”
    “……”夏雪平沉默无言。我也不知道自己该说什么。
    徐远揉着额头，又摇了摇头：“原本我跟检察院和法院方面的人都打好了招呼，求他们从轻量刑，我估计以你跟苏媚珍的交情，你也应该不想让她执行死刑的对吧？没想到她却来这么一出……她在岔路上已经走出去太远了，没人能救得了她了。”
    “所以，咱们市局就被沈副局长篡位了？”我对徐远问道。
    “‘篡位’这个罪名言重了。量才现在的权力是我交给他的，没看他今天给司调局打完电话之后，还联系了我么？再说了，他是副局长，我不行了他就要上，这是天经地义。也是规矩。局里那些新人都是他招募的，咱们局里，确实缺人手啊！量才这个人，还是值得信任的。”徐远对我语重心长地说道。
    夏雪平闭着眼，轻啜了一下鼻子，然后举起了面前的肉串，依旧对徐远说道：“我知道了。”
    “雪平，如果你再遇到苏媚珍，你会怎么做？”徐远问道。
    本来肉串已经放到嘴边，夏雪平的动作又停住了，思量片刻，夏雪平果断地说道：“我会抓捕她，而且一定会抓到她。公义是公义，人情是人情。”说完，夏雪平恨恨咬下了那块鸡肉，含在嘴里片刻，然后缓慢而笃定地咀嚼着。
    徐远抿了抿嘴，也全然没了话语，只剩一声叹息。
    饭后徐远直接叫了一辆出租车离开，我和夏雪平开着车子回到了宿舍，将后备箱上所有的行李都搬运到门口，又把车子停到了市局大院里面。吃完饭后的我和夏雪平疲惫不已，一人一背包、一拉杆箱，刚艰难地踏上宿舍楼的楼梯，就在这时候，我俩都被一个留着及肩花白头发、戴着宽沿黑框老花镜、穿着黑色毛背心的大妈叫住了：“那两个，你们俩干什么的？”
    “我们俩……”她这一问把我问得还有点愣，“我们是回寝室的啊。”
    “那你们先把东西放下，过来填一下签到表吧。”
    “签到表？”我和夏雪平这下都有点目瞪口呆：寝室签到表这东西，完全是警校专用，我来市局以后，除了第一天报到的时候佟德达让我在一个表格上打了勾又签了字以外，剩下再就没在寝室填过什么表。
    “签就签吧。”夏雪平说着，先把行李箱放在了墙围旁边，然后主动走到那个大妈面前，跟老人家打起了招呼：“阿姨好，刚刚我从局长那里听说了您，您姓牛对吧？我是……”
    “别跟我套近乎。”老太太一副铁面无私的模样，扫了一眼夏雪平，又看了一眼我：“快点把你俩警官证拿出来，我看一眼做个签到，你们俩赶紧上楼。电视剧正演到关键地方，看你俩来了……快着点吧！”
    我心中骇然，看着夏雪平对我无奈地摇了摇头，只好从背包里拿出徐远刚刚还给我的夏雪平跟我的警官证给她看。老太太从毛背心的口袋里掏出了一块眼镜布，仔细地擦了擦后，用手点着我的名字，而且对照着警官号还念了出来：“FC……1080……108053……6……何秋岩，三级警司……”然后她又略微摘下了老花镜，仔细地对照着我和证件上的照片，难以置信地说道：“你才多大你就三级警司？挺有本事呐！”
    “谢谢……还是局里栽培得……”
    话还没说完，老太太便便一脸严肃地把警官证推到了我面前，打开了夏雪平的警官证对照了起来。我这真是人在地上站，无趣从天上来。
    “FC09……510……欸不对，”老太太立刻紧张警惕起来，看着夏雪平严厉地询问道，“不对啊，姑娘，你这警号和名字不在签到表里面啊？”
    “哦，是这样的……”接着夏雪平便把事情的原委给牛大妈讲了一遍。牛大妈听了之后，竟完全不为所动：“对不起，姑娘，请你离开。”
    “离开？为什么？”我疑惑地问道。
    牛大妈说着，指着签到表扉页的《警官住宿管理规定》对我说道：“你看，这第五条：‘凡警务系统单位内部住宿单位，不得允许外人留宿，超过晚八点留宿者与擅自留客者，应予以警告’。你看看，先在已经8:05了。”
    “不是……她咋成了‘外人’？大妈，您认识夏涛么？”
    “夏涛……老夏啊，认识啊。年轻的时候，在干部学校，我和老夏是一个班的，但是不熟。怎么了？”
    “这位夏雪平夏组长，她就是夏涛的女儿。”我郑重地对老太太说道。
    牛大妈疑惑地看了看夏雪平的警官证，又看了看夏雪平，然后缓缓说道：“嗯，长得是有点像……但是你说她是老夏的女儿她就是？呵呵！再说了，她跟老夏什么关系、她是谁的女儿，我也管不着啊。”
    “那你的意思是，她还是不能进来？”我提了音调对老太太问道。
    “对。快出去吧，天色不早了。”老太太说着，把她那钢笔的笔杆拧开，在墨水瓶里抽着墨汁。
    我不禁有点愤怒，并且觉得这个老太太有点拿着鸡毛当令箭、胡搅蛮缠——她本来就是从省厅退休下来的，我倒也不觉得奇怪。
    “阿姨，我不是‘外人’，我就是咱们市局的，您看，我的信息都在这上面写着呢——‘职位：F市警察局重案一组组长’。”夏雪平耐心地对老太太说道。
    “那也跟我没关系，你的名字不在我这签到表上，你就是外人。”
    夏雪平也没办法了，直接拿出了手机给徐远打了电话。
    最终是徐远又打了一遍电话到收发室，亲自跟老太太说了原委，老太太才允许夏雪平进了宿舍。进去之前，还煞有介事地让夏雪平把名字和警号写在签到表的空白行里，并让她签了字。
    “这是规矩，没办法的，”老太太说道，“你们可能觉得我这是给你们造成麻烦了，但事情就应该这样。赶紧上楼吧，早点休息。”
    说完，老太太把夏雪平的警官证还回了我的手里，关上了收发室的窗户，然后步履蹒跚地回到了自己的寝室。
    我和夏雪平哭笑不得地拎着行李箱上了楼，刚到三楼却发现大半个楼层的男男女女都在狂欢开派对，一帮我从没见过的小年轻喝得全身酒气，满楼层地在追逐打闹。
    “哟，秋岩，一起过来玩啊！欸？夏组长！稀客啊！”但见廖韬戴着顶圣诞老人的帽子、光着上身、手里举着一杯香槟酒说道。仔细一看在他的后背上，还被人临摹上去了汤姆与杰瑞，而且画得倒还真挺好。
    夏雪平看着廖韬轻笑了一下，没说一个字。
    “你们这是干嘛呢？”我对廖韬问道。
    “迎新狂欢啊！咱们局里来了这么多新人，一直也没有个欢迎活动，不热闹一下怎么行？”
    “你们这样，楼下那位就不管？”夏雪平看着廖韬问道。
    “她？哈哈哈哈……你们还不知道吧，捉弄这个大妈，是我们最近的娱乐活动之一！那老太太性格太让人恶心了——跟以前老佟头比差远了！呵呵，但实际上她耳朵有点背，自己身边五十米左右的声音还能听清，五十米开外她一点声都听不到！没事的！你们俩刚刚上来，没找你们麻烦吧？”
    “没找！行啦，不跟你多说了，我们进屋休息了。”说着，我把廖韬打发走，然后和夏雪平进了房间。
    “唉，你说我老了的时候，会像那个牛阿姨那样，自己招别人嫌还不自知么？”进了房间，坐在沙发上，夏雪平叹了口气便对我问道。
    “怎么可能？那个老太太，一看年轻的时候就招人烦，招人烦的人那是性格使然，跟年龄没关系。”我开着窗户放着新鲜空气，然后把蒙在沙发、茶几、桌子和床上的布单全都揭了下来。
    “那我呢？”夏雪平期待地对我问道。
    “你？你是招人喜欢。说实话，我还有点希望你变成牛大妈那样呢？”
    “嗯？为什么呀？”
    “因为这样的话，别人都烦你了呗！而无论你变成什么样，我都一直喜欢你，然后这样一来，就没有什么威胁会跟我争抢你了啊！”
    “你呀，这张嘴真应该卖给糖果厂去！”夏雪平笑着讽刺道，接着叹了口气又说道，“我现在就已经有些怀念旅游的时光了。刚回F市，居然就遇到了这么多事。”
    说到这，我突然想起我的钱包里还夹着东西，于是我对夏雪平问道：“说起来，你感觉今天桂霜晴，是专门来准备趁乱找些什么东西的，对吧？”
    “嗯，你没看出来么？她的表现十分的做作，做作到让人不舒服。”
    “我也看出来了。夏雪平，你说她有没有可能跟那个摔下楼去的那个男的是一伙的？”
    “不知道……”夏雪平摇了摇头，“我总觉得他们俩倒是有一样的目的，那就是上我这来找什么东西；至于那个光头男人的死活，我总感觉桂霜晴似乎不大介意。”
    “那你觉得，她是来找什么东西的？”
    夏雪平仔细思考着，还是摇了摇头：“这个我也想不通，因为我真不知道我家里还能有什么值得别人撬门来找的了，而且，你不也看到，那个男的对我藏在床头后面的现金一点兴趣都没有么？那个人倒是在拿着优盘在盗取我电脑里的东西，可是这就更让我想不通了——因为我电脑里的东西，大部分都是可以在警务系统的各种数据库中找出，我也不过是给它们做了精简和归类而已。即便是我在调查的你外公、舅舅和外婆的事情，也是如此。至于桂霜晴在找什么……她虽然表现得做作，但我还是看不出来……”
    我收拾完所有的东西，然后紧贴着夏雪平，把那张SD卡从口袋里掏出来，放在了茶几上，指着对夏雪平说道：“你看看，这个是什么——你说他们感兴趣的，会不会是这个东西？”
第六章 初雨后的夜空（13）
    夏雪平看着面前的储存卡，皱着眉头，满眼疑惑。
    “这是你在哪发现的？不是我的东西，我从来不用这种储存卡。”
    “从我的夹克衫里衬夹层——还真是多亏了白浩远那家伙，以为是我随身带的才丟给了我，要不然就这时候让桂霜晴那帮人拿去了，怕是早就落到他们手里了。”
    “谁放进去的？”夏雪平追问道。
    “我猜的，应该是艾立威。”我未加掩饰地回答道。
    听到了这个名字，夏雪平看着这张储存卡的眼神里，难免有些痛苦。这是我意料之内的，此刻夏雪平脸上的痛苦，已经要比艾立威刚死在她枪口下的时候舒缓多了，可她的这副痛苦的表情在我心里，依旧是让我揪心和妒忌——夏雪平因为艾立威觉得痛苦，这句话拆开来分为两部分：夏雪平因为艾立威痛苦；夏雪平心里觉得痛苦；无论哪一个分句，都很让我心有不甘、还愤懑难平。
    可我依旧补充道：“除了他以外，就再没第二个人在近期碰过我这件夹克了——总不能是白浩远放进去的。艾立威挟持我的时候，故意把夹克从我身上要走了。他能这么藏着，我估计这张卡里的东西应该是极其重要的。”
    夏雪平脸色继续阴沉几秒，又恢复了平日里在我面前冷傲又不失可爱的神情：“你这有读卡器么？”
    “用不着读卡器，插电脑上就能读。”
    接着我马上走进房间，抱来了我的那台笔记本电脑，然后把储存卡插了进去。等到完全开机，我打开了“我的电脑”程序，找到了储存卡的图标：里面差不多有四个多GB的内容，打开了之后，发现了里面其中大部分是PDF文件，一小部分是无法查看缩略图的jpg图片文件，还有一部占内存量并不是很大的视频文件。我试着去点击其中一个图片文件，却没想到根本打不开——想要打开这张存储卡里的所有东西，居然需要输入“口令”和“密码”；而艾立威也不知道是用了什么方法，居然掩盖了资源管理器上的文件上锁提示，竟然没有“已加密”图标。
    一抬头，我就看见夏雪平侧过脸似笑非笑地看着我。
    “怎么了？刚刚提到那个死人你的脸色还那么黑，这怎么一下子就‘忍俊不禁’起来了？”
    夏雪平抿嘴忍着笑，微微眯起眼睛说道：“我就不跟你说我的我口头禅了。”
    “什么口头禅？”我马上反应过来，随即竟跟她异口同声。
    “你难道是白痴么？”
    夏雪平跟着话音落地开怀地笑了起来，然后摇摇头说道：“我只是偶尔想起来艾立威这个人，总会觉得可惜。他如果不是曹虎，那该多好？”
    “嗯，他要如果不是曹虎，是一个正经的警察……”说到一半，夏雪平瞪了我一眼，我们抿了抿嘴，不敢继续再说下去了。
    “正经的警察怎么了？正经警察追我的人也多了，我不还是没理会那些个乱七八糟，就应付你这个小混蛋了吗？哼！”说着，夏雪平伸手揪了揪我的鼻子。
    “早晚被你改造成不是匹诺曹，就是猪八戒！”我无奈地斜着眼睛噘着嘴看着夏雪平，随即收起了鬼脸正色道：“倒也是，他非得藏在我衣服夹层里的东西，我应该想到他肯定会加密的。但是密码是什么呢？”
    “要不我试试吧。”夏雪平说着，搬过了键盘，开始分别在“口令”和“密码”对话栏里敲下了好几遍数字和字母的排列组合：虽然屏幕上显示的都是星号，但我看得分明，夏雪平把艾立威作为曹虎真实身份的生日、艾立威假身份的生日、她自己的生日、曹龙的生日、刘虹莺的生日，还有这些生日的排列组合，以及这些人的名字加生日的排列组合大概全都试了一遍——密码没破解出来，夏雪平已然满头大汗。
    “我的天……你要不要先去洗个澡？”
    “唉……我去洗把脸吧！”夏雪平气馁地说道，然后站起身走进了洗手间。“他总不能给你我留下来这么一个这样的未解之谜吧？”
    “呵呵，或许他就是用这种方法报复咱们俩呢？还‘衣钵’……”一闭上眼睛，想着那天快递员递上来的那个盒子——我和夏雪平真的是连奔波带遭遇那个光头男人，脑子都被弄滞住了！我这时候才想起来我和夏雪平都忽略了一个最没理由忽略的东西：“夏雪平！夏雪平——你想起来艾立威还给了我俩……”
    “毛衣！那两件毛衣！”脸上蒙着一脸水珠的夏雪平也焦急而迅速地从洗手间里跑了出来。
    看着她湿湿的发梢黏在脸上，还有那满脸的水珠顺着她的脸颊滴下来，我心中又酥又甜，连忙从里屋衣柜里拿出一条干净的白毛巾，搂着她的纤腰扶着她的耳侧，帮她轻柔而仔细地把面部肌肤擦干。“我正想说呢！你还记得那两件毛衣的袖子上还都打着奇奇怪怪的纹路么？从里面摸起来还有不规则的毛线疙瘩？”
    “那应该是故意打的绳结，”夏雪平眼睛一亮，对我说道，“搞不好，可能是莫斯码。”
    “是了……一个他，一个苏媚珍阿姨，外加一个刘虹莺，这仨人最喜欢玩密码这一套！只是那两件衣服现在……”
    “应该都在鉴定课放着，估计这会儿正在被安保局的那些特务检查着。”夏雪平想了想，轻轻推开了我，拿了放在沙发上的西装外套，“我去想办法拿回来。”
    “还是我去吧。”我对夏雪平说道，“不就是去丘叔的房间找他、让他帮帮忙么？我去吧。你出现的话，目标可能稍微有点大，安保局的人不是时时刻刻都准备着找你的麻烦么？”
    “你去目标就不大了？我就能逃其究？你可是我儿子……”夏雪平说完“儿子”二字之后，脸颊上突然不出意料地变得红彤彤的。我和她的关系既是禁忌，又是刺激，但即便经过了一个月的恣意纵情，她心里似乎对于我俩的关系，还是绕不过这个弯来。
    脸上红了一会儿后，夏雪平抿了一下嘴巴，又吧嗒了两下嘴唇，对我说道：“要不然一起去吧。反正我跟小丘关系好也不是什么秘密，咱们俩出远门之后，回来看看他，也是人之常情、理所当然对吧？”
    “就是这么回事，安保局那帮人再怀疑，那就得算他们故意找茬了。”我对夏雪平说道，“其实我一直有个想法：我想找机会使一出反间计，让首都或者省里的人对F市安保局产生嫌隙，至少让他们自己的人不信任这个桂霜晴，这样的话，她桂霜晴都自身难保了，也就应该没有心思再找你的麻烦了。”
    “你呀，有的时候也真是太敢想了！那桂霜晴是什么人啊？大凡能在他们情治部门混得上一官半职的，那都是人精中的人精，白天吃饭，得就着刀片喝人血才开胃，晚上睡觉，那梦里都是琢磨阴谋诡计。这种人，咱们没必要招惹。”
    “我还不信了呢，她桂霜晴多根……”
    话说到一半，我意识到马上我就要把脏话脱口而出，一回神后我立刻住了口，再抬头看向夏雪平，夏雪平果然眼睁睁瞪着我——她最烦的就是我说脏话，于是我连忙改了口道：“多根……多根头发？她是三头六臂、还是会七十二变？即使她是特务，但她也是人，不是机器、不是人工智能，只要是人的话，就会有弱点……”
    我刚想长篇大论，夏雪平却制止了我：“小混蛋，我劝你还是别想这个了，我们是警察，知道吗？”
    “嘿嘿，怎么突然对我说起话来，像是对小时候的我说话似的呢？”我搂着夏雪平的腰，把指尖搭在了她的屁股上。
    她也把双臂搭在了我的肩头搂住了我，但却仍然严肃且语重心长地说道：“咱们做警察的跟他们不一样：警察的职责是探究真相，并不是利用挖掘人性来算计人心。对于他们那种人，敬而远之就好，没必要把精力集中在他们身上，我们就只做那些良心告诉我们那是正确的、公平和正义的事情就好了。你能懂么？”
    我知道，或者说在这一刻的我认为，夏雪平对我说了这么一席话是因为担心我去傻到头铁而直接冲撞安保局，可她似乎并不清楚我正在等待一个可以让我从桂霜晴的背后趴下再对着她的脚踵插一刀的时机；我并不想让夏雪平担心，所以我连开玩笑带调情地对她说道：“嘿嘿，我的良心告诉我，好好地去迷恋我的夏雪平大人，就是这世界上最正确的事情！”
    “瞧把你这小嘴巴甜的！”夏雪平原本搂在我脖子上的双手，突然各从左右两边揪住了我的耳朵，然后又捏了捏我的鼻子对我说道，“快下楼吧，还有正经事要做呢！”
    于是，我和夏雪平便都穿上了外套打开了门。此刻三楼安静一片，倒是听得四楼的一整层都特别的喧闹；待我和夏雪平走到一楼，本想跟那个姓牛的老太太打一声招呼，结果我俩隔着她那间房间的门，便听得里面传来了震天响的鼾声——一个女的能把呼噜打得如此之响，也真算是前所未见。
    大概十几分钟之后，我和夏雪平提着几餐盒卤味、几瓶小瓶装的白酒还有几罐汽水进入了警局大厅。进门之后，我便忍不住对夏雪平问道：“怎么咱们市局晚上就没别人在大厅值班了么？”也真是够令人无语，如果不是加班或者有大案子，我晚上出现在市局大楼里的机会并不多，可几乎每一回我都能在一楼大厅见到赵嘉霖格格。此时她正捧着一本小说看着，一抬头见了我和夏雪平，脸上的表情也不怎么好看——看她这副可憎的面目，呵呵，这哪里是什么冰格格啊，根本就是个容嬷嬷。
    看着赵嘉霖的眼睛，夏雪平也没什么特别的大的反应，只是点头对她说了一句“辛苦了”，便直接往楼上走，颇有回避她的意思，正如夏雪平刚才所说，“敬而远之”。果不其然，在夏雪平跟她打了一声招呼之后，赵嘉霖一点回应都没有，只是直勾勾地看着我俩上了楼，然后力气特别大地伸手翻了好几下书。看她这副有些欠揍的样子——赵嘉霖算得上是那孙筱怜之后第二个让我特别手痒的女人——我是真有点想问问她，为什么不跟夏雪平敬礼和回话，无论她俩之前有什么不可破解的误会，毕竟夏雪平是她的上级长官，即使不是同一个部门，可我总不能因为跟她斤斤计较耽误了正事，于是我加快了脚步，跟着夏雪平上了楼。
    上了楼后大老远，我便看见了丘康健的房间门留出很宽一道缝隙：我跟夏雪平相视一笑，因为一般这种情况下，丘康健不是正猫在房间里打游戏，就是在看恐怖片——他的这种习惯还是夏雪平告诉我的，丘康健不论是打游戏还是看恐怖片的时候，都特别喜欢给自己的房门留一条缝隙，夏雪平问过他为什么要这样子，丘叔每次回答都有不同的奇怪理由，什么“开门迎欧气”“等着路过的人一起看”“方便房间散热”等等，但夏雪平猜测，估计就是因为丘康健在玩游戏精神高度紧绷或者看恐怖片的时候，比较缺乏安全感才开的门；但他越是这样，就越容易给他人吓唬他的机会，以前夏雪平和苏媚珍最喜欢的娱乐项目，就是吓唬丘康健。丘叔这人也是有趣，每天做的大部分工作都是跟被害者的尸体打交道，可当他看起恐怖片来的时候还是会觉得害怕，有的时候看完那些关于神鬼的惊悚片，他都会被吓得睡不着觉，不过他似乎还对这种电影有瘾，只是仲间由纪惠那一版的《贞子》，他就看过不下二十遍。
    一想到此，我便快步走上前，直接拉开了门，既想给他一个惊喜又想给他一个惊吓：“——哈哈！丘叔！”
    正捧着操控杆的丘康健果然被吓得全身一激灵，而令我没想到的是，坐在他身旁也同样捧着操控杆、跟他一起玩着《马里奥赛车》的那个女生也被吓了一激灵；但随后，被吓得浑身冷汗的那个人，变成了我，因为陪着丘康健玩游戏的那个女生，是吴小曦。
    “大臭何秋岩——”见了我以后，吴小曦直接把那操控手柄随意往沙发上一甩，站都没站稳，即三步并作两步地冲我跑了过来，二话不说直接抱住了我，并且最可怕的是，她还对着我的额头吻了一下：“你都快把我想死了，你知道吗！”说完这句话，她竟然还要对着我的嘴唇索吻，我连忙把她的肩膀按住了，尴尬地对她说道：“你就算想我也不用这么‘热情’吧……咳咳！”
    我这话音刚落，从我身后便传来夏雪平的一声无奈的叹息，吴小曦也终于在这个时候发现了夏雪平，于是她连忙松开了我，脸色煞白地对夏雪平打了一声招呼：“夏……阿姨，晚上好。”
    “晚上好小字母，今天你值班呀？”
    “嗯……”
    夏雪平目光略带幽怨地看了看我，然后藏起心中的负面情绪，把手里的几盒卤味交给了她，“给你跟小丘带来的，辛苦了啊。”
    小C低着头，偏偏先接过我手里的卤味之后，再去拿夏雪平手中的那袋子汽水和白酒，把东西都摆在丘康健靠着冷库那边的桌子上之后，整个人就像被罚站一样地看在门口默默地看着我和夏雪平，等发现我或夏雪平在看她的时候她便立刻低下头去，一声不吭。夏雪平看着小C的时候，那表情里面几乎全是可怜而没有半点怨怒，我想她对小C是心怀醋意的，但不会有厌恶；而她再转头看着我之后，那眯着眼睛微微咬牙切齿的样子，像是一只马上要吃掉小老鼠的小猫咪，仿佛在用着她的眼神对我控诉着：“瞧你这小混蛋造的孽！”
    而丘康健趁着吴小曦帮夏雪平摆放饮料和吃食的时候，自己却在一旁偷偷摸摸地打完了一局游戏，随后给自己倒了一烧杯热牛奶、还加了几片焦糖杏仁泡在里面，举着杯子，像一个片场导演或是人类学家一样观察着我们三个的行为。等我们三个都不说话了，刚咽下一大口牛奶的他才对夏雪平说道：“啊呀呀，一回来还没休息，这‘冷血小姑凉’就带着自己的小狼狗来给我送好吃的，我说雪平啊，你什么时候对我这么好过？”
    “讲不讲良心？我从认识你那天开始，就对你比对谁都好啊。”夏雪平说完，还看了我一眼，绷着嘴巴笑着。
    “你少来！”丘康健想了想，又转而对我问道，“秋岩你说，你们俩是不是有什么事情准备求我？”
    “还真是有事，要紧事。”我说道。
    夏雪平马上白了我一眼，瞟了一下丘康健，又轻拍了一下我的手背：“你跟他怎么这么实惠？你不知道跟你丘叔说话，就得钓着点胃口的么？”
    捧着牛奶烧杯的丘康健坐在一旁，看着我和夏雪平微笑不语，满脸都是羡慕和喜悦。
    夏雪平的玩笑话虽然这么说，但她没过半分钟，还是把我和她自己的打算告诉了丘康健。也真是巧，今天晚上在鉴定课值班的两个，除了小C之外还有一个男生，有一定资历、为人也比较老实，桂霜晴自从得知这个鉴识官今晚值班之后，就一直可着那位师兄欺负，又是让他跑腿拿一些无关紧要的杂什，又是让他帮着进行拍照和记录，小C也向来不怵那帮安保局的碎催们找麻烦，她是在食堂吃过饭才来值班的，说是值班，但也是每隔一两分钟就往丘康健的房间里窜，因为她实在不愿看那帮特务们的脸色，可那位师兄，却到现在还没吃饭。
    “现在桂霜晴和她手下的那帮人还都在么？”夏雪平对丘康健问道。
    “就留下三个。”丘康健喝光了烧杯里的牛奶，在饮料口袋里翻找了一下，拿出了一罐气泡果奶，打开后自己美美地喝了一口，然后说道：“晚饭之后本来他们还都在的，后来桂霜晴接了个电话，好像很紧急的样子，然后带了一批人匆匆离开。”
    “那就好办了！”我对夏雪平点了点头。
    随即按照我和夏雪平的安排，丘康健先往鉴定课的会议室打了个电话，通知那位还没吃饭的师兄说给他买了宵夜，放下电话后，又连忙让小C出门进到会议室里，把那个师兄连同留下的那三个安保局特工一并叫到丘康健的房间里，拉着他们一起吃。
    “这样能行么？”小C担心地看了看夏雪平，又回头看了看我，“他们可都是受过专业训练的，就凭我三言两语就能把他们糊弄过来？”
    “没事，小C，你就拣客气的说。”夏雪平走到小C面前，真诚地说道，“你放轻松点就好，我和秋岩只是找一下东西看一眼就好，又不是要把东西偷出来。你去吧，阿姨相信你的。”
    也不知是不是因为第一次见到如此温柔的夏雪平，听完她说话以后，小C的脸上竟然通红一片。她愣愣地对夏雪平点了点头，又有些不舍地看着我，之后便出了门。
    在小C进入了鉴定课会议室之后，我和夏雪平也躲到了走廊尽头的卫生打扫储物室门口，屏着呼吸看着走廊里的一举一动。其实莫说小C，就连想到这个主意的我也有点担心，万一桂霜晴手底下这帮在高速公路上都敢横着走、杀人不眨眼的混不吝们不吃用糖衣炮弹调虎离山这一套，我和夏雪平又该怎么办。
    可正像我之前说的那样，只要是个人，就都会有弱点——
    “他妈的！还是在市局当警察好啊！上峰请吃宵夜，还有酒水饮料喝！你瞅瞅，跟人家一比，咱们那儿不就是炼狱么？”
    “可不是？我这他妈中午晚上都没吃饱……这几天霜姐也不知道发什么神经？”
    “我告诉你们啊，这错误，我也是为了不让你们俩怀疑我回去会跟大姐告密，我才跟你们俩一起下水的！你们俩也嘴巴严实点……”
    “拉倒吧！谁不知道你是因为听说有白酒和甜卤蹄髈一起过来的……”
    ——留下的这三位，其中一个听见有酒就走不动路，但他跟夏雪平还不一样：夏雪平是心灵空虚而酗酒，这位是天生对酒精饮料就有莫大的爱好，吃个方便面都得兑上三两二锅头那种；另一个在安保局系统里是出了名的嘴巴馋，曾经为了一口汉堡包差点就搞丢了一份从首都下发到Y省的重要军工资料，也因为吃出核桃酥的蛋奶黄油的配比与以前不一样，进而发现了某国间谍在F市杀了人之后设立的地下据点；剩下的那一位，是又好吃又好酒。保险起见，在进入会议室前，我俩还在丘康健的门口稍稍观察一会儿，没过两分钟，原先盛气凌人、见到警察们全都异常不屑的这三个特务，已经开始和丘康健、那位鉴识官前辈以及小C开始推杯换盏。我心说这三位能同时被我和夏雪平遇上，估计除了说老天爷真的眷顾我们俩，那也就只有我和夏雪平都身负艺术作品里主角光环这一种解释了。
    于是，我和夏雪平便如此趁机潜进了鉴定课的会议室。果不其然，这帮特务着重查看的，全是夏雪平原先家里放着的箱子、盒子，还有夏雪平那部已经被烧坏的笔记本电脑里的内存——于是夏雪平进屋的第一件事，就是跑到安保局的笔记本电脑前面，取消了破解程序的运行，并利用他们的电脑把那张内存卡进行了加密；我再转头一看，看着那些摆了一桌的夏雪平的内衣内裤，我都有点后悔刚刚为什么不在那几瓶白酒里下点毒药毒死这帮色胚畜生！不过我同时也看得出来，这三个特务，肯定是在——或者说，是桂霜晴交待给他们的——寻找着属于夏雪平的某样东西，甚至连那被夏雪平原先藏在床头板后面的两万块钱现金都被翻了一遍；但唯独，艾立威送给我和夏雪平的那两件毛衫，却被他们随手一丢，完全没当做一回事。
    趁着夏雪平给自己内存卡上锁的工夫，我连忙捡起那两件毛衫并翻了个面。我对于密码学的理解很浅薄，只知道“三短三长再三短”的含义是SOS，于是我一边看着那两件毛衫里子上的纹路织扣，一边拿出了手机上网查找着这些点杠交织出来的含义：“两短一长……U；一长一短是……N；两短一长一短……F；一短一长是A……”
    “怎么样了？”在锁上了自己的电脑内存之后，夏雪平跑到了我的身边。
    “查到了。”我此刻的心思，不知道为何竟会有一种沉重的感觉。
    ——经过不断查找和不断比对，最终，我从这红蓝两件毛衣上，果然读到了艾立威留给我和夏雪平的信息，那是两个奇怪的英文单词。
    UNFAIR。
    SKYWEB.
    在听我拼出了这两个单词之后，就算是平时沉稳冷静如夏雪平，也不由得倒吸了一口凉气。
    “UNFAIR”——不公平、非正义，是夏雪平最喜欢说的那句“这世界运行的规律，就是以牙还牙、以血还血，用无关正义的手段去对付无关正义的事情”中的关键短语，而换一个角度来翻译，也完全可以作为艾立威费劲心力所构建的暗网网站“桴鼓鸣”的英文名称；至于“SKYWEB”，这不正是周荻之前所提到过的那个“天网”么？“天网”，这个东西到底是什么——事已至此，我已经觉得在这六个英文字母的背后，应该不单纯是指那个曾经全国最先进的联网调查取证大数据卫星系统了，而一定还有别的东西。
    “夏雪平，你是不是知道点什么？这个‘天网’到底是个什么？告诉我可以么？”我对夏雪平问道。夏雪平闭上眼睛叹息了一声，然后转头对我说道：“走吧，咱们先回去。边走边给你讲。”接着，她给丘康健发了一条消息，告诉他一切顺利，再接着我和她便迅速地离开了市局大楼。
    在回去的这段路上，夏雪平给我讲了一个十年前的故事。
    那是十年前的三月份，夏雪平接到了来自城西第三女子监狱的一个神秘的见面请求。要求与她见面的，是原华泷区分局经侦课的课长叫李萱，当年48岁，因为侵吞了华泷区分局所经办的一个出售假信用卡的诈骗案的一千五百多万的赃款而被老风纪处和市检察院逮捕，在十年前的时候这个李萱已经在女子监狱里服刑了将近半年的时间。然而，夏雪平之前并不认识这个叫李萱的女人，她身为重案组的刑警，也与经济案件没有直接的责任关系，所以前两次的见面请求，夏雪平并未理会；而第三次的见面请求，是这个李萱委托一个被假释的女犯人，带着用自己咬破的手指亲手写的布单去找的夏雪平。那布单上只写了一句话：“我知道是谁杀了夏涛。”
    这句话真的是抓住了夏雪平的心，而且眼看对方写了血书，夏雪平觉得必然是事出危急，于是动用自己当时的最大权限把这个李萱想法子从普通牢房调到了单间，还求着当年受过外公和舅舅恩惠的那个副监狱长帮着确保了这个李萱的人身安全。可就在李萱跟自己见面后，那女人却故意拿着腔调跟夏雪平提了一堆条件：她一上来就问夏雪平能不能帮她减刑，可夏雪平就算是现在也没那么大的本事，最终答应她，只要自己抓到那个杀了外公的凶手，就一定会向法院证明李萱立功；紧接着，李萱又是要求在自己监狱睡席梦思、又是要求夏雪平按月从监狱外给她带烟带酒：香烟还得是外国原装的寿百年薄荷味，红酒只喝木桐，做不到这两点，她跟夏雪平就没得谈。夏雪平没办法，当时还是让老爸找的朋友，搞到的原装寿百年；至于红酒，木桐实在太贵，夏雪平最后只能利用那个后来想对她下药迷奸的刘公子的关系，低价买来了一箱加拿大云岭山庄的红酒，味道虽然不及木桐，但是无论从口感口味还是香气来说都属于佳品了。
    于是这样，那个李萱才勉勉强强告诉了夏雪平，在F市，甚至是在全国，都藏着一个不为人所知的大秘密：有一个叫做“天网”的组织，正以一种近乎鬼魅的方式存在着。
    “那她是怎么知道有这么个组织存在的？”我对夏雪平问道。
    “那个李萱，她说她自己就是‘天网’的一员。”夏雪平说着，推开了寝室楼的门，“按照她的说法，其实那些赃款不完全是给她自己用的，而是为了那个‘天网’组织作为资金支撑，她说在全省内像她这样利用贪污和挪用公款、赃款供养那个组织的警察，应该还有两百多个；她万万没想到会被风纪处和检察院发现，这半年里她还以为自己组织里会有人来救她出去，结果等了半年，也不见有人理会，她觉得自己被组织抛弃了，所以才找到了我。”
    “她没说自己在这个组织里的上峰是谁？”
    “我问了，她说她也不知道。”夏雪平无奈地看着我说道。
    “怎么可能？身为一个组织的一份子……”
    “因为她说，在这个组织里，所有的成员都是有级别的：最高层知道所有人的身份，第二层知道最高层和上下级的身份，相互之间也都有身份识别；第三层只知道自己的上下级，但是同级别之间并不认识；而像她这种最低的基层，只知道自己什么时候、应该去什么地方拿相关的指令：比如去某个公园的第几个长椅的底下拿到一部手机，然后按照手机里的留言行事。她连当初加入这个组织都是被胁迫的，如果她不答应，她在分局性贿赂上司和挪用公款炒期货的事情，就要被这个‘天网’曝光。”
    “真是有点诡异……”我满腹狐疑地说道。
    夏雪平当初也对李萱的这套说辞将信将疑，她质问既然李萱是最低级别的“天网”成员，为什么会知道我外公的死跟“天网”有关，面对夏雪平的质疑，李萱很是不以为然，她告诉夏雪平她即使不清楚外公具体是被谁杀掉的，她也清楚一点，那就是“天网”的主要存在，就是为了杀掉那些“不听话”的警察——实际上在当初全省通报了有七个无故失踪的警员，他们无一例外，全都是被“天网”杀掉的。外公的死、舅舅和外婆被人灭门，那么多年都没破案，李萱觉得这两件事必然与“天网”有关。
    “不信的话，你就等着，3月15日这天晚上7点，‘水镜’川菜馆‘巽’字包房，这天应该会有八个人在那里吃饭，他们的手上，都会戴着一款欧米茄海马300M的手表——而且他们的表带的搭扣上还都镶着一块猫眼石。‘天网’以F市为总部，而他们这些人，就是‘天网’在F市的骨干。”
    “3月15日？”
    “对，公历3月15日——尤利乌斯·凯撒在这一天被杀、汉贼曹孟德在这一天殒命、沙俄皇帝尼古拉二世也在这一天逊位，而同样在这一天，发现了新大陆的哥伦布顺利返回西班牙、在西欧爆发了匈牙利革命，这一天是毁灭的一天，也是希望的一天。”
    ——这些就是那个李萱跟夏雪平说的最后一番话。最后一次见到李萱是在那一年的3月9日，夏雪平离开女子监狱以后并没有把这件事告诉任何人，包括跟自己关系最好的徐远、丘康健、苏媚珍，也包括父亲，她原本计划着3月15日自己去那家“水镜川菜”一探究竟；可万万没想到，3月11日这一天，女子监狱传来消息：李萱竟在监狱食堂里被人割喉身亡。杀了李萱的那个女囚犯，是一个曾经被华泷区分局抓捕过的涉嫌运毒的女黑社会成员，在杀了李萱之后大喊了三声“大仇得报”之后，便用那把磨得极其锋锐的板材眼镜腿捅入了自己的脖子里；那女人还留下了一封遗书，说是之前自己一直憎恨华泷区分局的警察、而且从李萱入狱以来自己就与她不共戴天等诸如此类的话。监狱的狱警和狱友、李萱之前在华泷区分局的同事，也都证明李萱与那个女流氓在局里拘留时和后来进监狱后，确实有过几次不愉快，虽然看起来并不是很严重，并且，这些人都对夏雪平说过，这个李萱平时喜好夸夸其谈、为人也极其贪得无厌；尔后在3月15日那天，夏雪平也去了一次那家“水镜川菜”，但到了7点的时候她并没有看到任何一个手上戴着表链上镶着猫眼石的食客出现。于是，夏雪平一度以为，自己是被这个李萱给耍了，李萱对夏雪平说过的那些话也就暂时不了了之。
    可很快，到了那一年的7月份，重案一组在Y省的不同地方，前前后后共发现了7具无名尸体，经过DNA比对，确定这七名死者便是之前省厅通报过的那七个失踪警员。从此，夏雪平开始相信李萱所说的话，并且当初家里还被艾立威放了一把火，夏雪平一直以为那把火也与“天网”有关，于是“天网”这么一个看不到摸不着的组织，长期成为了夏雪平心中的一道阴霾。只不过在李萱死后，夏雪平再没听别人提到过这么个组织，夏雪平曾经旁敲侧击地试探着问过徐远和沈量才两人听没听说过“天网”这个组织，但却什么都没问出来；而在任何政府执法机构的数据库里，夏雪平在自己的权限范围之内也查不到这么一个东西。日积月累的徒劳无功，让她甚至开始动摇，自己是不是在鬼打墙。
    直到那天，周荻对她问了那一句话——“夏雪平警官，你听说过‘天网’么？”这句话，让夏雪平平静的内心再次激起了汹涌波澜。
    此时此刻，我和夏雪平已经回到了我的房间里。看着那仍弹出在电脑桌面的输入对话框，我的内心竟然有些踌躇。我甚至开始在想，我把艾立威留在我夹克里子里面的这张SD卡交给夏雪平是不是个错误，我是不是应该就此催眠夏雪平就当做什么都不知道、什么都没发生过。我开始有一种很不好的被迫害妄想：艾立威留给我和夏雪平的这个文件夹就是个潘多拉魔盒，如果不打开，或许对于外公的被害、舅舅全家被杀，我和夏雪平会永远都不清楚这背后的真相是什么，但是我和夏雪平会就此这样偷偷摸摸但永远平静、永远甜蜜地在一起；倘若打开了这个文件夹里面的东西，那么在我和她身上恐怕注定会发生一些事情而且覆水难收……
    “夏雪平，这个文件别打开了”——我很想这么说。
    但我知道，外公、外婆、舅舅、舅妈，还有舅舅舅妈收养的那个跟我无关的小表妹，他们的离世一直是夏雪平的心结。这个心结不解不除，夏雪平就永远都不会感到真正的幸福。
    “那么这张储存卡里的东西，就应该是艾立威查到的关于那个什么‘天网’组织的关键了。”实际上，我说道。而且说着，我把电脑的键盘挪向我的面前，“我来吧。”
    说着，我试着分别在“口令”和“密码”里敲下了大写的“UNFAIR”和“SKYWEB”，没想到竟然输错；我又试着调换了个位置，“UNFAIR，SKYWEB”，在输入之后未等我按下确定键，那个索要密码口令的对话框竟然自动关掉了，我在试着点了一下那个视频，已经可以播放，看来储存卡确实已经解锁了——而在播放器的画面上，出现了艾立威的那张欠揍的脸，镜头下他身后的背景是他自己的房间。
    “雪平，当然在你身边的应该还有秋岩……唉，再次向你们两个表示抱歉，想必你们俩看到我这个视频的时候，我已经是死在雪平的枪下了，而你们的关系应该比我活着的时候更亲密了吧？祝福你们——来自你们两个的共同敌人的祝福。我也恭喜你们，成功地找到了我真正想要留给你们的东西……说起来，那两件毛衣，还是莺儿帮我织的，而她现在也为了我死在我的安排之中了……我想我是时候去见她了。雪平，你交代给我的事情，我都没有怠慢，我不知道自己为什么会这么尽心尽力地帮你，或许……或许最初是为了自己过意不去的良心，我总觉得在我处心积虑想要暗算你的时候、去帮你做一些事情，我的良心会好受一些；然后，是因为我想找一些东西去反制苏媚珍那个女人——没错，雪平，你最好的朋友苏媚珍处长，她正是‘天网’的成员之一；而随着我对于你让我调查的关于夏涛老局长的死的越来越接近，我发现我自己也对这个事情越来越感兴趣。呼……但是我用尽全力，好多事情我也没搞明白；现在你们能看到的这张卡上的东西，是我能翻找到的所有关于这个叫‘天网’的组织的内容——在这个城市的另一面，确实有那么一群人在以一种邪恶的方式支配着一切事情的运转；我所得意的、自认为苦心经营的‘桴鼓鸣’网站，在他们的面前，根本就是一只蝼蚁罢了。而且我还要再说一声，雪平，实在抱歉，在我盗取这些内容的时候，有很多东西或许是因为我的技术不好、或许是在我盗取的时候被发现，里面有很多东西我都打不开，而另外还有一部分东西，在我下载之前被人刻意损毁，请恕我无能为力。不过我相信，在这个世界上，没有什么事情是‘冷血孤狼’夏雪平办不成的，对吧？何况现在在你的身边，还有一个为了你什么都可以不管不顾的何秋岩陪伴你、帮助你。嗯……就说这么多吧，我是时候向这个世界告别了——夏雪平、何求岩，万事小心！祝你们永远幸福！”
    艾立威说完，视频便结束了。
    “谢谢你，艾师兄。”回想着刚刚艾立威的那些确实是我从他嘴里听到的最真诚的话语，看着已经灭掉的视频画面，我情难自已地对着电脑屏幕说了一句。
    夏雪平却没有说一个字，她坐在我的身边，眉头紧锁，闭上了眼睛身体微微前倾，然后她用手轻轻理了理自己的头发，接着猛地睁开眼睛，迫不及待地点开了那SD储存卡里第一行左起第一个的图片文件。于是一张照片窗口弹出，在盯着那张照片看了一会儿之后，原本看完艾立威遗言式的视频之后，心情都有些沉重的我和夏雪平，不约而同地惊叹了一声。
    “我的天啊……”
    “这是……这是什么？”
    ——那是一张大合照的扫描，从照片上那些人的着装风格看起来，距离现在至少得有差不多将近三十年。可最吸引我和夏雪平眼球的，却是那照片上端坐在前方第一排正中央的那个穿着一身浅灰色西装、深蓝色衬衫打底、系着浅蓝色领带、留着侧分头刘海的男人，他魁梧英俊、目光如炬，整个人都透着英武高贵的气质；对我和夏雪平来说，他又十分地和蔼、亲切，我都能感觉得到，在望着这张照片的时候，夏雪平甚至有些想要掉眼泪。
    他不是别人，正是年轻时候的我的外公夏涛。
    但很快，我在外公的右手边第二个位置上，看到了一个留着披肩发、穿着深灰色立领风衣、容貌俊俏清秀、气身姿挺拔身材苗条、目光锐利傲然、气质冷艳又不乏妖冶的女人——我仔细端详了这个女人半天，竟然发现，她居然是那个刁钻刻薄异常的仲秋娅老太太！我仔细再观察片刻，又发现原来在外公的正后方左手边，那个宽脸盘眯缝眼、冲着镜头微笑得十分灿烂的不到三十岁男人，正是前不久刚被杀的、让我品尝了我人生中第一支香烟的佟德达！
    ——这张合照是什么意思？这难道会是“天网”组织的成员合影么？难道说仲秋娅老太太和佟大爷也都是“天网”的成员？那么外公呢？外公也是“天网”的人么？夏雪平讲述的故事里，李萱告诉夏雪平外公是被“天网”的人暗算而死的，那么在这张照片里，外公怎么会坐在第一排最中间的正位上？
    而在佟德达的身边，包括与外公坐在同一排左手边的那个人，还有照片上其他将近九十多个人的人脸，全部被人抹除了，也不知道是原本的照片底片或者初始洗印的照片就是这样，还是在艾立威盗取的时候被人刻意用修图软件抹除的。
    我转过头刚想对夏雪平把自己的心中疑惑提问出来，却发现此刻的夏雪平已经进入了一种入定的发痴状态：手足无措、双目睁大，眼瞳湿润，嘴角还稍稍有些抽搐着。当照片被点开之后，夏雪平除了看过了外公的面孔之外，她的双眼便一直盯着那最后一排。
    我顺着她的目光，看到了在最后一排右起第一个男人，那个男人当时似乎还未到二十岁，他的个子在照照片的人里面显得极高，因此他的存在也十分地突兀；我仔细瞧了瞧，总觉得这个男人的哪里跟我有些相象，当然也可能是我的幻觉，而再仔细想一会，我才发现，这个男人，不正是那天我在G市那家情趣用品店里遇到的那个男人吗？——安保局门口的跟踪、成人用品店里的遭遇、AV货架前的矢口否认，再加上在这张合照上的出现，在我心里，我已经把这个男人的身份，确定为夏雪平的曾经的恋人、那个刺杀了执政党领导人的叛国特工于锋了。
    只是在这一刻，我并没有勇气向夏雪平询问一句，他究竟是谁，我也没有勇气告诉夏雪平，我已经见过他了，还是两次。
    “那个……咳咳，要不，再翻翻别的东西？”我对夏雪平问道，此时我的手很想拍拍她的肩膀，可一时间这只手落也不是、收回去也不是，却不知为何我的行为竟有些鬼祟。
    “……你外公怎么会在这张照片上？”夏雪平的脸色渐暗，说起话时的声音都在颤抖。
    “啊？”
    “你外公怎么会在这张照片上？”夏雪平陷入了短暂的回忆之中，又转头对我说道，“他的这件衣服我是记得的，那是你舅舅在你外公生日的时候跟你外婆一起去挑的；但我完全不记得家里有过这张照片——只是你外公从来都是把自己跟别人的合照在家里留一张的……”接着，她又似自言自语一般说道，“这难道不应该是属于‘天网’的照片么？只是爸爸他为什么会在这上面……”
    “这也不见得就是‘天网’的照片吧？”我仔细想了想说道，“或许就是外公年轻时候的一张照片而已——很可能只是一张警务系统开了个什么会议之后的合影。”接着我把仲秋娅老太太和佟德达所在的位置指给夏雪平看，夏雪平小时候是见过仲秋娅的，她知道那老太太年轻时候的样子，而佟德达就更不用说了，继而，夏雪平的心绪才稍稍平复了下来。只不过在这个时候，我却发现照片上并没有聂仕明和胡敬鲂，外公年轻的时候，这两位就已经在省厅工作了，一个是办公室助理，一个是档案资料室文员，若是照片上没有这两位，硬要说这张照片是省厅警务系统的会后合照，也确实稍稍有点生硬——并且那个疑似于锋的男人也在，他当初可是安保局的特务。当然假使说，那些脸被人抠掉的位置上本来是有胡敬鲂和聂仕明的，那么这张照片背后的故事可就更复杂了。
    夏雪平缓缓眨了眨眼，然后关掉了那张照片，点开了随后的那一堆PDF文。这些PDF文件倒都是保存完好的，只不过我跟夏雪平都看不懂：因为它们好死不死，全都是密密麻麻的数字，不同于之前我跟夏雪平在刘虹莺用过的那个宾馆电脑上留下的SQL中的那些传呼数字代码，也不同于简单的莫斯码——我跟夏雪平对于密码破译方面的了解，也就仅限于此了。这么多的文件，里面全都是这样的数字，这看起来并不像某些人的恶趣味或者艾立威临死前故意耍我和夏雪平的整蛊，这说明这些数字肯定很重要；在每两个数字中间，都有差不多一个字符的间距，但是每一行数字的个数还大不相同，我俩面面相觑，在研究了一阵之后，就只得出来一个这些数字肯定是进行过某些数学运算之后的结果，然而，数学这种东西对我俩而言，都是梦魇般的存在——我就不用说了，中考时候满分是一百五十分的数学试卷，我最后勉强拿了90分，上了警专之后我就没系统地上过与数学相关的科目；而夏雪平今天才微红着脸告诉我，她高一下学期那年的期末考试，其他科目的分数在全年级都名列前茅，唯独数学，居然考了一个不及格。
    “啧……你这小脑瓜，都是被我给带的……”夏雪平摸了摸我的头发，疲惫地伸了个懒腰，算是歇一歇脑子。
    而我也不知是为什么，一时脑抽，竟然对夏雪平开了一个十分不妥帖的玩笑：“哈哈，当初你还因为我不好好学习扇我巴掌；现在看啊，就是遗传！……不过那你说，将来假如咱们俩要是有孩子，数学水平那不是得更差？”
    夏雪平一听，顿时睁大了眼睛：“你个小混蛋！瞎说什么呢？”
    我也连忙意识到了自己说走了嘴，悻悻地抿了抿嘴转过头去。夏雪平坐在我身旁半天不说话，我再一转过头，但见她的脸瞬间像一颗红透的蜜枣，而她低着头嘟着嘴双臂夹着胸部的样子，倒仿佛是她自己做错了什么事然后受到了委屈。我见此状，连忙搂住夏雪平的身体，轻抚着她的肩膀对她赔礼道：“哎呀……我就是说秃噜了嘴，我没……我在心里没欺负、轻贱你的呀！我道歉！我错了哦，夏雪平大人！我的小平平！——你要是还生气，要不然你再扇我几巴掌？”
    “哼，你个小混蛋，找打有瘾呐？”夏雪平依旧羞红了脸颊对我说道，“告诉你，我……我对你现在这样，已经是很出格的了；再得寸进尺的事情，你不许瞎想！”
    “是是是！我没瞎想！”我搂着她说道。
    夏雪平狠狠地瞪了我一眼，然后把自己的头贴到了我的胸口，整个人都偎在我的怀里闭着眼睛默不作声。
    我抚摸着她顺滑的长发，见她不再因为我那个很敏感的破玩笑闹情绪，我的思绪又回到了眼前这一大堆数字当中去。我心想，就算是我俩又锲而不舍、铁杵磨成针的信念，花一晚上或者几晚上不眠不休把这些数字的加密规律掌握、计算公式推演出来，或许在得到了密码原文之后，还得需要找出原版的密码本，否则我和夏雪平还是什么都看不懂——现在的我和夏雪平，都像是两个看不见东西的人，放大镜、近视镜都摆在我俩面前，但是我俩的眼睑却是被人贴了胶布的。于是，我俩都同意还是暂时先不要去管SD卡里存着的这些东西。
    “夏雪平。”我叫了一声她一声。
    “嗯？”
    “你现在，”我心里有些不大舒服地咽了口唾沫，“是不是有点想答应周荻的工作邀请了？”
    我能感觉到在我胸口的夏雪平深吸了一口气，吧嗒了一下嘴唇，又把持不住地叹了口气。
    我在内心当中做着斗争，但是嘴上却苦笑了出来，然后对她问道：“嘿嘿，舍不得我是吧？”
    “瞧把你美得！谁舍不得你这个没大没小、还满嘴跑火车的小混蛋了？”夏雪平的声音充满了讽刺意味，但是她的双手却忍不住搂到了我的腰际，吸了吸我身上的汗味，然后才说道：“你这小混蛋，刚来市局才多长时间，就跟我处处闹别扭、瞎折腾，现在总算是回到我的办公室了……从你刚来重案一组的第一天起、你就坐在我抬头就能看到的位置上，其实你都不知道，在妈妈心里有多踏实——我都快十年都没这么觉得踏实过了。”
    这一番话，把我心里说得暖暖的，而这种暖意，让我情不自禁地想为夏雪平这个之前我看起来都觉得冰冷无比的女人流泪。也是这种暖意，让我忍不住想要去成全她，成全她目前人生当中那最大愿望。
    我亲吻了一下夏雪平的后颅，嗅着她那带着栀子花味道的发香：“没关系的，夏雪平，你去情报局上班吧。”
    夏雪平立刻从我怀里离开，睁大了眼睛，有些不解又惊讶地注视着我。
    “你……这是什么眼神？”
    夏雪平眨了眨眼，眼神中透露着浓浓的欣慰：“我还以为，你会摁着我不让我去。”
    ——看来她是真的动心了。换做我也一样，毕竟在周荻那里有她最需要的东西，而我和她也不可能抱着艾立威留下来的这张储存卡，两眼一摸黑地闭门造车。
    “我是那样人吗？”我故意对夏雪平笑着问道，因为按照之前的我的脾气，我就算是再理解夏雪平对于外公和舅舅被害真相的渴望，我还是会选择把她攥在手里不放，尽管明明在我和夏雪平两人当中，弱势的那一方是我，爱耍浑的那一个也是我。
    “那我明天就得去，这种事情耽误不得。”
    “没事，你去吧。”
    夏雪平对我莞尔一笑，摸着我的脸颊，眨了下眼睛，宠溺又认可地说道：“我的小混蛋，好像终于长大了。”
    这句话，竟说得我有些害羞。
    我看着夏雪平如此美好的笑容，便立刻抱住了她亲吻了她片刻，接着对她说道。
    “我会让胡师姐、白师兄他们把你的办公桌留出来；等我明天上班之后，我还会坐在我原来的位置。等你忙完了国情部现在正在办理的那个案子，你回来之后，你一抬头还会看到我的；哈哈，而且你白天是见不到我，但是晚上还可以呀！而且，嘻嘻，还是躺在被窝里的呢！”
    “哼！”夏雪平听了，马上用弯起的食指敲了一下我的脑门，对我斥道：“你呀，一天天尽想着被窝里的那点事！刚夸你一句，你就露出来尾巴了！”
    “嘿嘿嘿！”我对她笑着，又紧紧地搂住了她，把舌头探进了她那湿润甘甜的香口之中。
    “好啦……”夏雪平想了想，突然又红着脸对我有些害羞得难以启齿，“那个，小混蛋，妈妈其实今天有些累了……但是你要是想做的话……”
    “没关系的。”我摸着她的头发，对她微笑着说道。
    她并不是搪塞我，因为在刚才我俩去了丘康健房间的时候，夏雪平就已然瞌睡连天的，然后今天我俩又舟车劳顿刚从外地返回F市，又遭遇了一次陌生人袭击、她住了将近十年的住处还被一把火烧掉，然后又看到了自己父亲过去的照片，而在以为自己差点就得到外公被害的真相却发现最后是竹篮打水、虽然捞到了几许水滴但仍是一场空——在一天之内经历了这么多事情，但凡是个人都会觉得精疲力竭，提不起任何欲望也是正常；而在这个时候，我若是还想强行跟她性交，那我就真有点不是人了。
    我想了想，又补充道：“其实我也困了呀！而且，能每天跟我最可爱、最漂亮的夏雪平大人睡在一张床上，单单只是搂着，我都觉得很幸福喽！”
    “这嘴巴真甜！跟你在一起啊，时间长了之后，我还真担心我到底是会发胖，还是会得糖尿病？”
    “胖倒不大可能……”我说着，故意瞧着夏雪平的双腿之间，又伸舌头舔了几下自己的上嘴唇，接着说道，“不过你这个糖尿病……嘿嘿！”
    话音刚落，夏雪平的拳头便向雨点一般往我的胸膛砸来：“臭小子！一天天就知道拿我开涮！……哼，快去洗澡！”
    听了她的命令，我便去洗了澡，但在进洗手间之前那一刹那，我又瞥到了夏雪平又搬过了我的电脑，在鼠标触板轻轻敲点了几下，目光也开始发滞。我不清楚她究竟是为了看照片上的外公，还是那个男人。洗完了澡，换上了宽松的短袖短裤，我便先躺到了床上，拿了手机翻了一遍自己的所有SNS账号。轻轻往下拉了刷新功能，只见小C刚刚发布的，显然又是仅对我可见的朋友圈状态头一个抢占了我的眼帘。
    “ABDE我叫小C：[快哭了][敲打]他回来了，他又悄无声息地走了。匆匆地来、匆匆离开，都不是为了我；他的她很漂亮，他的心里现在只有她……[凋谢][凋谢][凋谢]”
    这一条状态，弄得我心情十分地沉重，我知道她看到我和夏雪平现在的关系进展，在她心里肯定会觉得失落；但我又能如何呢？再像以前那样以她的“二老公”的身份相处么？这样便会伤害夏雪平。
    ——而在这一刻我突然领悟到了一件事：以前上学的时候，看着那些“杰克苏”加“种马”风格的小说，我也梦想过有一天我可以过上开后宫的生活，哪怕是像过去旧时代或者古代那些地主财主们，养一妻几妾也很好；但是我现在总算体会到，身体或许会心猿意马，但是情感这东西，在一个人真的遇到自己最中意的对象的时候，是不可以被平均分担的。
    放下手机没过一会儿，我的眼皮便逐渐发沉，后来待我听到夏雪平从卫生间里走出，那湿答答的头发散落在我脸上，而那带着沐浴液芬芳的胸谷靠近我的面前、那温热的左手在我的小腹上爱抚的时候，我都无力回应她的热吻，但却把自己的鼾声听得清晰。
    “坏孩子，还真睡着了！……每晚都急呼呼地缠着我，结果今天他睡得倒是比我早！”夏雪平埋怨了一句，然后似乎也去换上了短袖衣裤，把手枪和手机放到床头柜上，才掀开被子上了床，轻吻了一下我的额头，又轻轻抓住了我的右手，接着关了床头灯。
    我和夏雪平就这样手拉着手睡着，睡梦中，我和夏雪平来到了一片静谧的树林，鸟语花香，山谷中有着清澈的泉水，还有一栋造型可爱的小木屋，泉水泠泠作响，鸟儿在枝头高唱……
    “来呀——快活呀——反正有——大把时光——来呀——造作呀——反正有——大把欲望——哈——痒——”
    ——这歌声不是我梦里的鸟儿唱的，而是从我的房间门口传来的。因为突然被吵醒，我的记忆和理智还都有点混沌，我一度以为我的手机在我睡前一直放在沙发前的茶几上，而忘了就被我放在枕头旁边，于是我也并不知道自己睡了多久。我轻轻地翻过身，看了一眼窗户那里，只见天地间仍然昏暗一片，估计此刻还应该是夜里。
    “哈哈哈哈哈！你说你一个大男生比我还骚！就你这样的，还想在床上收拾我？你收拾谁啊？哈哈哈……”
    “是啊！妈蛋！唱得老子都硬了！”
    “嘿嘿，那等下让他肏你呗？”听起来，门外居然还有不只一个女生。
    “滚你妈的！”
    也不知道为什么此刻外面还这么喧闹，我躺在床上等了一会儿，寻思着这几个不知昼夜的淫男浪女只是从我房间旁边的楼梯间门路过而已，便没去理会；而这个时候，夏雪平翻过身朝向我这一边，只见她虽然闭着眼睛但却皱着眉头，想必外面那些喧哗声也必然吵到了她，我顿时压不住心头的怒火，立刻起身穿上了拖鞋。
    一打开门，外面那三女四男也都瞬间被吓到了，一个个都睁大了眼睛看着我：“我的妈呀！回来了啊……”
    “我擦……我都不知道这屋还有人住！”
    我看了一下走廊里的电子表，此时此刻已经是半夜2:43，我便没好气地对这他们说道：“干什么呢一个个的？这都二半夜了，不去睡觉，在我的房门口作什么妖？”
    这几个年轻人，看起来比美茵也就大了一两岁，也就是许彤晨庄宁邢小佳那样的年纪，一见我的说话语气异常的冲怒，也全都似被镇住了一般。
    但在我面前有一个剃了个寸头、也是个大高个而且肌肉十分发达、脸型还有点圆的男生，眼睛一棱，随即脸上又挂上了轻浮的笑：“呀，兄弟，没见过你啊！你也是新调来的吧？”
    “是又怎么样？不是又怎么样？”我不明白他的意思，所以嘴上这样问道，然后愤怒又警惕地盯着他。
    “嘿嘿，那跟咱一起来玩吧！‘大锅饭’来不来？”那男生冲我淫笑着说道。
    “哎呦我去！”在他身后的三个女生瞬间脸上通红，异口同声地说道，但是那一个个的嘴上也似乎都没什么把门的——
    “你啥意思啊？随便找根鸡巴就想肏老娘啊？”
    “擦……你还没明白么小漓？本来咱们仨今晚谁都不想让他碰，结果他就又找了一个打掩护的，想趁着咱们伺候这不认识的兄弟的时候从咱仨身上揩油呢！”
    “戚戚嘁！谁愿意揩你们仨的油啊？腚沟底下一股骚味！”那男生竟然没所谓地跟这三个女生聊了起来。
    “呵呵，骚也不跟你面前骚！……不过这大兄弟看着倒是个子挺大的——而且他那小兄弟也挺大的……嘻嘻！”
    “哈哈哈……”面前这帮人同时笑了起来。
    我低头一看，自己穿着的棉质短裤确实很显我的阴茎的形状。但惊扰到了我和夏雪平睡觉，外加这样口无遮拦的取笑般地调情，无异于在我心头的怒火上浇了一层油。
    “行了行了！”我立刻对他们几个喝道，“嘴上过完瘾了吧？赶紧起开吧——就算是不睡觉也别在我房间门口待着了！赶紧滚蛋！”
    “你让谁滚蛋呢！妈了个逼的……这是谁啊说话这么牛逼？老娘再进回校里都是横着走的……”没想到坐在中间的那个染着黄头发、嘴里叼着根棒棒糖的女生竟然对我反骂了一句。
    “这里不是警校！我就让你滚！”我还了一句嘴。
    这个时候夏雪平也起了床，从我身后拉了拉我的袖子，对我说道：“别理他们了，睡觉吧。”
    我还没来得及跟夏雪平说什么，但听见门口那个圆脸男生欢呼道：“哎哟我去！这女的不错啊！大兄弟行啊！刚刚一帮人在一起热闹都没见过你们俩，你说你们也不好好跟咱认识认识？要不一起来场‘大锅饭’吧！嘿嘿，我跟你们俩‘添一根筷子’咋样啊？”
    那男生一边色眯眯地看着夏雪平胸前的隆起一边说道，好在夏雪平穿的是我那件黑色的短袖衫，否则真不知道会被这小崽子占多大便宜。所以，在我回过身看着他的时候，我早已捏紧的拳头就已经揍到他的脸上。
    “哎？你他妈打人你……”
    “我操！兄弟，用拳头说话是吧？行啊……”那个圆寸头揉揉脸颊，活动了一下牙齿，也捏紧了拳头。
    正在好久没打一场群架的我，以为又到了应该用拳脚教训教训别人的时候，廖韬的房门突然打开了，披着一件睡袍的廖韬往走廊尽头这边瞧了瞧，立刻匆匆走到我的身边：“这怎么回事啊？”
    “韬哥！这谁啊，这么牛逼？我们不就在他门口待了一会儿还开了几句玩笑吗，他居然打我们！”那个黄毛丫头仍然不依不饶地说道，尤其是看到廖韬来了之后，更觉得自己有了靠山，于是看我的眼神便更加嚣张。
    我看了看老廖韬，也打了招呼并说道：“来啦老廖？正好，这几个杂碎是他妈的哪个部门招来的？明天早上我去找他们的负责人——大半夜的在我门口喧哗，吵的我和夏雪平都睡不好，还他妈的出言不逊！我非让他们部门领导和沈副局长把他们都给开了！”
    “……他刚才说里面那个女的是谁？”那个黄毛丫头瞬间慌了神，跟身边的一个男生问道。
    廖韬叹了口气，哭笑不得地说道：“他们几个，是沈量才副局长挑选来的，现在在你们重案一组做实习学警。”
    “呵呵……”在我身后的夏雪平冷笑了一声，却并没对这几个人发表任何评价。
    “重案一组的？那今天傍晚时候，我怎么没见过这几个？”我疑惑地说道。
    “可能是一组的胡佳期姐姐实在放心不下这几个呗。”廖韬看了夏雪平一眼，又看着我说道：“知道你要回重案一组了，他们几个的去留是你们一组自家的事情，我一个经侦处当差的，可不好说话。”
    接着，廖韬又对着那几个小年轻说道：“真是胆子大啊你们！谁都敢骂是吧？你们不是想知道这是谁说话能这么牛逼么？——他就是你们心心念念想要认识的，在你们警专和警院学习成绩又好、打架下手又狠的明星学长何秋岩；而在他身后这个Madam，是你们的重案一组的正牌女长官，著名的‘冷血孤狼’夏雪平。”
    “呀！我的妈呀！我才看出来！真是何秋岩学长啊！”之前一直盯着我裤裆的那个看起来还算清纯的小女生，终于把眼睛挪到了我的上半身。于是原本蹲坐在地上那几个全都站了起身，毕恭毕敬地看着我和夏雪平。
    “啊？我……”那个黄毛小丫头听了我和夏雪平的名字，一张嘴，口中一直含着的那根棒棒糖立刻沾着一缕唾液掉了出来砸在了地上，嘴里还一个劲地嘟囔着说道：“我擦……我把何秋岩给骂了？……以后我还咋混啊？咱们‘警专帮’那帮人要是知道，那还不都得骂死我？我完了……”然后连忙对我低头道歉，“对不起啊，秋岩学长，刚才没认出你来！我……我这……你千万别放在心上啊！”
    我白了一眼那丫头，本来我一肚子火，但我实在不愿意跟一个比我小几岁的女生一般见识，所以我只是说道：“把从你嘴里漏出来的那玩意捡起来，扔在垃圾桶里！掉在地上勤等着招蚂蚁啊？”
    “是是是！”于是那姑娘屁颠屁颠地捡起那支棒棒糖，跑到了垃圾桶旁边。
    “这……你是秋岩哥？”刚刚被我揍了一拳的这小子瞬间慌了，“我……刚才我说错话了！对不起、对不起！秋岩哥对不起！夏组长对不起！请你们原谅我们！”
    夏雪平看着眼前这些孩子们，有些无奈又冷峻地说道：“来了重案一组，我想你们应该都有一定的过人之处，要不然沈量才也不会选中你们，我想他肯定不会拿选人调任的事情开玩笑。市警察局从来不养游手好闲之人，你们在重案一组干活，可以不按常理，但是起码的警队规章和纪律——尊重同僚、按时休息、不影响他人，这点事情，你们也应该得懂吧？要是不懂的话，从哪来回哪去吧，我重案一组不收！”
    夏雪平的说话声调不高、措辞也不算狠辣，但是她的语气听起来却比我更加威严，也让我面前这几个小屁孩们更加心惊胆战：“懂的、懂的！我们不会再这样了！”
    “冲撞了秋岩学长和组长，实在是抱歉！组长、秋岩学长，原谅我们吧！”
    正在别人冲着我和夏雪平一通求饶的时候，那个身材高大的肌肉男竟然跟我套起了近乎来：“秋岩哥，你还记得我不？我是秦耀啊！你专三的时候我刚上专一！我还带人一起帮你撑过场子、跟你一起揍过陈澍旻那帮人！”
    实际上对于这个人，我是一点印象都没有了，不过我心中仍是有气，于是我对秦耀说道：“哦，是你啊！呵呵，来啊进来吧——你不是想添筷子么？来啊！”
    秦耀立刻站直成了标准站姿，然后紧张地对我摇了摇头，甚至不敢再看我和夏雪平一眼。
    “来吧，没事，进来吧？大家不都是‘警专帮’的么，你们都进来吧！这个点儿了，进来叙叙旧！”我又故意说道。
    “不了，秋岩哥！不敢了！”
    “秋岩学长我们错了！真错了！真的不敢了……”
    “哼，现在知道不敢了哈？”接着我指着秦耀的鼻子和他们所有人说道，“告诉你们几个：从今以后，没有我的同意，我这间房间周围五米范围之内的地方，你们有一个算一个，不许踏进来一步，知道了吗？明天早上八点钟，在重案一组办公室里，我要见到你们几个按时到岗。从现在起，都给我闭嘴，然后都滚回去睡觉！滚！”
    这回他们这七个算是彻底没人敢回话了，全都眼巴巴地看了我和廖韬一眼，然后灰头土脸地推开楼梯间的门，悄咪咪地下了楼。
    “妈的，不像话！我在警专的时候，每天晚上都没这么闹腾过！”看着他们远去的身影，我还是忍不住追着骂了一句。因为确实，我这一届的警专生虽然一个个的也都顽皮，且当初也视警纪校规为无物，但是到了晚上回到寝室之后，无一例外，全都该休息的休息，不睡觉的悄无声息地看看手机打字聊天、听听歌、看看电影或者看看小说，无一例外，几乎没人会去影响他人。哪怕是出了校园找酒店宾馆开房玩群交，在后半夜的时候如果不是因为交合时候发出难以自持的淫叫浪吟，也会注意说话的分贝，一方面是怕被别人投诉从而被学校发现，另一方面与都是觉得吵到别人比较不好、不讲公德——虽然我们都是成绩不好的警专生，但是我们还都讲公德心。
    “你也别太大动肝火了，秋岩，年轻人精力旺盛么……”廖韬对我劝说道。
    “屁话！我他妈也是年轻人啊，我怎么不这样呢？这帮孩子一个个的，都快半夜三点还打了鸡血一般，把自己当成竹林七贤啦？”我对他们真是既愤怒又迷惑。
    “是有点不守规矩了。这帮孩子，估计警校的课还没上完呢，就被调到重案一组来，这沈量才简直是胡来！”夏雪平说道，然后又对廖韬问了一句：“他们这些人，狂欢了几宿了？”
    “这都快一周了，我也没想到他们这么能玩。”廖韬笑了笑说道。
    “然后你就带着他们玩呗，‘廖小宝’先生？”我对廖韬质问道。
    “啥？我没有啊，我没带着他们玩……”
    “呵呵，那你也没闲着吧？就您现在这穿着，不就很说明问题了么？陈玮琪和独孤善华今天都不在吧？”夏雪平双手抱胸，冷酷地审视着廖韬。
    “哎呦喂！二位！您母子俩看破不说破成吗？——千万别告诉我家那俩主子去！”
    “呵呵，说不说那是我俩的自由啊。”我突然有心调侃起廖韬来，然后我转头对夏雪平抬了抬眉毛，夏雪平也斜眼冲我笑了笑。
    “欸……我错了，我这也回去睡觉成么？”廖韬举双手投降说道，“而且夏警官，你变了！你变得跟你们家这何秋岩一样，愿意用玩笑话戳人脊梁骨了！你们这一对儿我可惹不起！我回去了！”说完，廖韬一溜烟直接跑回自己房间里去关上了门。
    回到了床上，盖上被子的我和夏雪平一起长吁了一口气。
    “小混蛋。”
    “嗯？”
    “什么叫‘大锅饭’和‘添筷子’啊？”夏雪平突然对我问到。
    躺在床上的我看了夏雪平一眼，然后忍不住地笑了起来。夏雪平在警校上学的时候本来是就算做“考学帮”的前辈，又是名誉校长夏涛家的大小姐，必然是往来无白丁，“警专帮”的这点龌龊事情她没听过也正常；况且，这些个床第方面的唇典，也不知道夏雪平当初上学的时候有没有被发明出来。
    “你笑什么啊？”
    我清咳了两声，对她说道：“你把手给我。”
    夏雪平便将自己的左手交到了我手里。于是我便抓着她的手，放在了我还未抬头的小肉虫子上：“这就是‘筷子’。”
    “啊……”夏雪平立刻嫌弃地把手抽了回去，想了想对我说道，“这太恶心了！我的天啊……”
    “呵呵，那你就应该明白‘大锅饭’的意思了吧？”
    “沈量才招上来的这都是什么人？真肮脏！”夏雪平的呼吸中都带着些许的愤怒。
    我吞咽了一口气，对夏雪平说道：“你放心，夏雪平。打死我，我都不会允许还有想要搁我这再‘添一筷子’的。这种事情不会再发生了，像那个刘公子和原溯那次那样的事情，也不会再发生了，我不会允许的。”
    “你别提了！那次更恶心！还好最后来的是你……欸？我说小混蛋，这点事你这么清楚，你上学的时候，估计没少‘大锅饭’吧？”夏雪平气鼓鼓又好奇地问道。
    “咳咳……没有！”
    “真没有？”
    “那什么……睡觉吧！天都快亮了！”
    “真是太吵了……”过了一会，夏雪平像是自言自语，又像是在对我说着。
    “你睡了多久？”我对夏雪平问道。
    “刚睡着没多久。想着艾立威留下的那个东西，再想想明天早上还要去跟徐远打声招呼、然后又要去情报局，对付国情部那帮探员们，我就有点失眠。”夏雪平说道。
    “再睡一会儿吧。现在快3:20了，还能再睡差不多三四个小时。”我对夏雪平说道。
    “嗯。”
    “夏雪平。”
    “嗯？”
    “咱们俩还是尽快再找一个房子租下来，一起住吧。”
    夏雪平转过了身，沉默了片刻，然后又牵住了我的右手，对我轻轻地说了一声“嗯！”
    又睡了差不多三个小时，我和夏雪平都起了床，洗漱后穿好了衣服去食堂吃了早餐。十二月初的白昼，也跟每天早晨需要起床上班上学的人一样，有些懒惰的喜欢窝在那棉被般的云层后面不愿意露头。披着银蓝进入食堂的我和夏雪平，一人一碗热乎乎的牛肉越南粉下了肚，清晨太阳上山之前的寒凉也一扫而光。
    “你瞧瞧，这夏警官和小何警官身上的这件羽绒服，真好看哈！”
    “人家母子俩底板都好，要是咱们这样的穿身上，再好看的衣服也都白瞎了。”
    “你不觉得这夏雪平，休息一个月之后回来了，整个人都精神多了么？”
    “这女人啊，还是活得自由一点好啊……之前人家离婚了，自己想干嘛干嘛，就对自己好就行了！现在人家的大儿子跟她关系也不错啊！你想我，年轻时候也是咱们厂里一枝花，就为了我家那傻老爷们儿还有那个不省心的小兔崽子……白天我得在咱们食堂忙活饭菜，晚上回家还得伺候他们爷俩去，一个个的还都不给我好脸！我现在剩啥了我啊……”
    听着那些食堂老大妈们的七嘴八舌，我和夏雪平都忍不住在桌子下面伸出手，拉住了对方之后与彼此十指紧扣，然后看着对方欣慰地笑了笑。
    早餐吃过了，我和夏雪平便并肩走向市局大楼，我几次都想趁人不注意牵一牵夏雪平的手，但是每一次夏雪平都及时躲开，然后侧过头斜眼瞪着我；最后终于在走到二三楼之间的缓步台处，夏雪平才主动走到我的身侧，自己的小拇指勾了勾我的手心，嘴角勾勒出一反常态的调皮。徐远和沈量才这两个对时间要求都很苛刻的人，今天倒是来得都很不准点，不过他们来得越晚，我就越有机会跟夏雪平缠绵在一起。因此我忍不住将手穿过了羽绒服毛毡里子搂着夏雪平的腰间，毫不犹豫地将自己的舌头入侵到她的双唇之间。她简单地在我的胸口推了一把，紧接着却又同样把自己的胳膊搂上我的后背。双舌缠动，连舌下的末梢神经都开始活分起来，我分明感觉到自己的阴茎和肉囊里面在走血泌液，夏雪平呼吸的节奏和她脸上温度的上升，也在告诉我她的双腿间一定已经开始湿润。
    “……我还是劝你谨慎点！”徐远的声音冷不丁从漏下传来，我和夏雪平都连忙松开对方，又不舍地看着彼此的眼睛。只听徐远正严肃地说道：“不是聂厅长不给你增加建制，但是警备资源就这么多，他是有限的！市局总部的警力是比较单薄，但不是你这么搞的，量才！”
    “那还怎么搞？像你的计划，细水长流？快三四年了，咱们总共才从警院招上来几个人？不算风纪处那些个雏儿，也就一个何秋岩、一个白铁心和那一个吴小曦！然后现在搞得就何秋岩一个人得到提拔和重用了，是，鉴定课那边有老丘在，无所谓了，网监处这边呢？我觉得白铁心也应该得到破格录用！——他那个什么‘大千之眼’的软件不是挺好的么？”
    “你可算了吧！自从两党和解以后，‘天网工程’项目都被搁置了，‘大千之眼’这么个绝对侵犯他人隐私权的东西，你敢公开拿出来么？”徐远边上楼边说道，“况且我发现你最近跟我，经常是我跟你说过‘城门楼子’，你跟我谈‘胯骨轴子’，你总是回避关键问题！我说的可不只是白铁心的事情——再说了，白铁心那孩子，已经入职三个月了，在新人里面算是有点资格的，你要是看他有能力，想提拔他当然没问题我不反对；关键是新入职的这帮愣头青们，还没得到磨练呢，你就又准备继续招新人来？量才，我知道你心气儿高，你一直想搞出来点动静，你的目标一直是咱们的老局长；可警员人事这件事，不是政治权术，也不是人海战术！你这么弄，早晚要出大问题的！”
    “呵呵，你也不用教训我，哥哥，咱俩理念从来就不一样——我知道你有你的政治诉求和事业理想，我也有我的；至于我要做什么，我的最终目的，你慢慢看就好了，反正我不认为我的这些对咱们市局的战略管理规划，会有什么问题。有些事情不做，你怎么能知道它是毒药还是猛药？”沈量才信誓旦旦地说道。
    “不是……你想干嘛？量才，我发现你越来越不听劝了！有些事情不能操之过急！你可悠着点！”
    “呵呵，我说远哥，我知道你好心，但你还是等你和苏媚珍的问题，在司法调查局那边解决了以后，再跟我聊别的吧！”
    “咳咳。”我忍不住清了清嗓子。这二位你一言我一语地辩论得热烈，几乎连已经走到了我和夏雪平面前，都没腾出功夫看我俩一眼。
    然后按照夏雪平的计划，她便自己跟着徐远进了沈量才的办公室，我则去风纪处把我自己的那些东西收纳进一只纸盒里，然后等着夏雪平一起下了楼。然后，她接着走向一楼，而我则必须转弯。好在沈量才今天大发慈悲，专门派了一个警察大队的女制服警开车送夏雪平去了情报局，因此我便没什么可担心的。或许生活本来如此，我时常畅想着搂着夏雪平在床上如胶似漆一整年时间，但那只是一种甜蜜的淫梦，人们必须得从床上起来，一来需要吃喝拉撒，二来躺久了会长褥疮；正如我和夏雪平也不可能24小时都在一起、点到点之间距离不能超过五百米。这就是恋爱时的另一种必修课、所谓“想念”么？想念一个人，的确很浪漫，但也真是折煞人心。
    我搬了东西回到了重案一组，坐在夏雪平对桌的胡佳期一看进到办公室的只有我一个而不见夏雪平，立刻跑来向我询问情况。在我向她说明之后，她连连叫苦，想了想又把白浩远以及我久违的王楚慧王大姐一齐叫到了走廊里。也不知道他们在外面商量了什么事情，没过多久，胡师姐又把我叫出了办公室。
    “不是，秋岩，我再问一句：雪平就这么去国情部，咱们市局这边她就不管了？”胡佳期皱着眉头，慌张地对我问道。
    “也不是不回来了，她是被F市情报局临时征召，去调查一个机密案件。她的工作关系和警衔还都保留呢。”我对胡佳期说道。
    “哦，是这样啊……那就好。”胡佳期松了一口气，但我看得出她的眼睛正含着眼泪。
    “怎么了？我听说胡师姐这一个月的代理组长不是当得挺好的么？有什么难处么？”
    “没什么……嗨！我自己的事情，没处理好呗！”胡佳期看着我，咧嘴强颜欢笑，结果这一笑出来，眼泪也跟着掉下来了。在一旁的白浩远连忙抱住了胡佳期，让她趴在自己的肩膀上哽咽了片刻。
    王楚慧无奈地看了看胡佳期，然后对我说道：“小胡差不多也是一个月之前，跟她老公办了离婚手续。然后孩子居然还判给她了——也不知道他前夫用的什么手段，之前小白跟她、聂心驰跟她、还有我们四个一起出去开房时候的事情，全被他老公抖搂出来了：说得也是奇怪，我们四个一起出去也从来没照过照片，怎么就留下痕迹了？之前小胡去你们警院办事，被你们警院学生会的一个执委在水里下了春药，也被骗着弄了几次，这事也被她前夫搜刮出来了，估计是那个小子收了钱，跟她前夫做了叙述还录了音，倒打一耙说是佳期勾引的那小子……他前夫拿着这些东西，一个劲地给他家小军洗脑说佳期怎么怎么不守妇道、怎么怎么淫荡无耻，弄得小军都恨上佳期了，结果她老公到头来还不要那孩子了，跟一个小年轻的女生去了南方。这不么，白天在局里还有案子、晚上回家也不知道怎么面对她儿子小军，这一个月来，也真够小胡熬的。”
    听了这个故事，我也不知道是该可怜胡佳期，还是该觉得她是自食其果，因为无论是勾引自己儿子也好、跟白浩远聂心驰勾搭成奸、跟王楚慧一起出去玩4P也好，被那个跟我同届的学警下了一次药之后又回去跟他做了几次性交也好，全都是胡佳期把持不住自己，虽然我没资格在这方面说教，但我觉得一个人做出一件事，也必须要承担后果——比如我现在就为了夏雪平，牺牲了跟小C的亲昵，而倘若有一天我和夏雪平的关系被有心之人曝光，那么那时候我将遭受的一切谩骂和谴责我都必须承担；倘若我是胡佳期的老公，可能现在这么做，已经算是仁慈的。不过，世界上又有几个女人，能像夏雪平那样，但凡感觉酒水里有一点不对就会找个地方呕出来，面对对自己意欲不轨的男人能二话不说就赏一记“断子绝孙脚”呢？何况在仙乐大饭店那次，要是没有张霁隆，夏雪平也很可能就……胡佳期毕竟是个女人，可恨之人也必有可怜之处。
    “那胡师姐也确实不容易，是应该歇一歇了。”我对胡、白、王三人说道，“要不接下来这一个月，王大姐你来代理组长职权吧？然后再下一个月是白师兄。我估计最多两个月，夏雪平在国情部那边的事情怎么也能完成了，实在不行富裕出来一点时间的话，再轮回胡师姐呗？”
    “秋岩，是这样的……”胡佳期抹抹眼泪，但还是忍不住哽咽。
    “还是我来说吧——”白浩远对我说道，“是这样的，刚才我们仨商量的：我们想让你来当这个代理组长。”
    “啊？”说实话，白浩远这句话真的有点吓到我了，我连忙摆手推脱道：“开什么玩笑？我肯定不行！我知道我之前跟你们三位有点误会，但你们别这么逗我行么？”
    “没逗你，秋岩，我们仨是认真的。”白浩远跟着叹了口气，“咱们一组的情况，你也不是不知道：将才满屋，帅才寥寥。呵呵，夏组长脾气冷、性子独，说话做事其实都挺不顾大家的感受的，‘冷血孤狼’么；但你说，为什么咱们一组这群兄弟姐妹都听他的？是因为她敢判断、敢想敢做，敢打敢冲，她能成为咱们的主心骨，是擂阵前鼓时候的那支鼓槌，能让咱们这帮有心没胆子的人，在小腿肚子攥筋的时候，大喝一声然后带着咱们往前冲。就我们三个，几斤几两我们自己都知道，像之前你和她出去度假一个月，我们三个出来跑跑龙套、打打酱油还可以，时间长了必然会露怯。”
    “不……那我就是帅才了？我说你们还是另请高明吧！我当风纪处的处长，那绝对是赶鸭子上架。”我十分迷惑地问道，“我之前是有轻怠过您三位，不过我论资历也好、阅历也好，我可都比不过你们三位啊！”
    “你当然是帅才——风纪股都能被你拉出来，成为风纪处了，你还是做过处长的人；何况你现在跟雪平的关系修好了，你们现在住在一起，组里如果有什么事情你拿不定主意的，案子上需要帮忙的，你跟雪平请教、商量也都方便啊！所以这个代理组长，你责无旁贷。”白浩远这一顶高帽，直接给我扣死。
    “不是我……我一个刚从警校毕业没多久的新手学警，怎么就成了‘帅才’了？”
    “秋岩，你就别推脱了。”擦干了眼泪又擤了鼻涕的胡师姐，信任地看着我，又微笑着说道，“你有履历、你有警衔，还差什么吗？之前办桴鼓鸣这个案子的时候，你最后不是成功地让咱们的人和风纪处的人合作了么？那时候我和你白师兄，还有王师姐都打心眼里佩服你——我们之前跟风纪处的人闹别扭都闹成什么样了？你能让我们跟他们一起办案，说明你是有能力的，只不过你可能既不自知、又不知道什么时候该怎样发挥你的能力而已。在我所知道的重案一组，能做到这样的，一个是徐局长，不过人家现在是局长；一个是雪平；一个是艾立威，不过……唉，闹半天他是最大的犯罪份子头目；还有一个是老魏，魏蜀吴，结果被艾立威毒死了；再现在一个就是你了，所以这个代理组长还得你来。”
    接着，胡佳期又有些伤感地说道，“……要是心驰没死，咱们仨还能跟心驰在一起，什么事都商量着来。”
    白浩远听了这话，也不禁跟着叹了口气。
    “嗬……人都死了，还说这个干嘛……”在一旁的王楚慧，倒竟有些不以为然。看着她满不在乎的样子，我的心中多多少少有些寒意，因为毕竟之前胡佳期跟聂心驰的云雨快活，或许充其量只能算作“换换口味”和“帮衬”，而聂心驰真正想要的勾搭成奸的，就是这个提起他的死却全无惋惜的王楚慧——当初聂心驰是真心喜欢王楚慧，每一次聂心驰看着王楚慧时候那充满性欲和爱恋的眼神，我是能看得出来的。在发现我不住地看着她之后，王楚慧也连忙笑了笑说道：“要我说，秋岩，你就当这个代理组长吧！这以后搞不好正式的组长都得你来当呢！毕竟你是雪平的儿子嘛！娘是巾帼英雄，儿子必然也差不了的！”
    “……呵呵，这种事怎么能搞血统论？”我想了想，看了一眼办公室里又说道，“那办公室里还有其他前辈呢！他们就……”
    “呵呵，他们那帮人，没几个真正主办过什么案子的，一般都是给咱们协同出力、平时工作出勤，也就是划划水罢了；跟犯罪份子对质倒是都敢，但你让他们负责一个案子，哼，别说咱们不放心，他们自己都麻爪！”王楚慧摇摇头说道。
    此刻的我，颇有一种黄袍加身的感觉，新政权执政党的某前代元首的语录，一句句地在我脑海中飘过，我此刻就差再念一句林文忠公的那首经典诗句。
    最终我不得不同意了胡、白、王三位的建议，但是在向全组发表简短讲话的时候，我还是跟所有人公布，虽然我代理履行组长职责，但是大家如果有什么事，还可以同胡佳期、白浩远和王楚慧三位警官商量。重案组的事情，可不比风纪处那么轻松，我至少在此刻觉得，稍微放出去点权力应该是对的。
    而作为代理组长，我所下达的第一个命令，就是要求那个染了黄毛的、名叫杨沅沅的姑娘把头发染回来：“若是不按我说的做，那么我将会亲自拿把剃头推刀，把你的头发剃得跟秦耀的发型一样！”一句话，吓得那个杨沅沅直哆嗦。玩笑归玩笑，既然沈量才把这些后辈拉进重案一组来，怎么也得让他们快速上手、发光发热，于是我便把这些人全都交给了白浩远。白浩远虽然在我现在的印象里，人品还是稍差的，但是他的体能、射击水平还都说得过去，而他的抗压能力和心理素质，在全局也是屈指可数的——从上次苏媚珍在老厂房设局的任务中，他能护着胡佳期那么长时间、自己身上都被燎伤了也不放手就能看得出来；让他带领这帮小学弟学妹们每天晚上训练两个小时，估计对他们的身心也都有好处。
    接着我觉得我也应该做点事情了，于是我便把现在重案一组正在受理的案件全部整理了一下，刚准备做进一步分析，徐远突然亲自跑到我的办公桌旁了。
    “刚收到胡佳期的申请，”徐远看了一眼胡佳期，又看着我，“我和沈副局长，同意各位的提议：何秋岩警官，从现在起，你就是咱们F市警察局总局重案一组的代理组长了！”
    于是我连忙站起身，对着徐远敬了个礼。在掌声雷动中，我也必须走点场面，所以我对徐远说道：“谢谢局长、副局长信任，我和秋岩在今后的工作中，绝对不会辜负……”
    “行了行了！敬个礼就可以了，我不爱听主旋律的话！”徐远倒是一点面子都不给我留，弄得满办公室的人哈哈大笑。接着徐远摆弄着手里的打火机，然后从自己那件厚厚的黑色麂皮大衣里怀掏出了墨镜戴好，又对着我说道，“赶紧跟我走，带你去个地方。”
    “去什么地方？带手枪么？”
    “带不带无所谓了。”徐远对我说道，“跟我一起去接三个人。”
    徐远要带我去的地方，是全省最著名的那家几年前新成立的整形美容外科医院。而一到门口，正抽着那盏电子烟斗的张霁隆正和他手下老三的女友、也就是我第一次遇到张霁隆时候跟老三一起溜到洗手间里不知去干什么的女马仔小茹，以及那个花豹站在门口。张霁隆站在靠前一点的位置，从徐远和我的车子出现在他的视线之后他便开始盯着这辆车子，一言不发；而站在他身后的花豹，却总忍不住主动跟那个小茹套话，如果不是他说起悄悄话时候的表情十分的严肃，我还真以为这个花豹是对小茹这个兄弟的女人有所企图。
    “张大老板亲自迎接，我是不是得倍感荣幸？”一下车后，徐远眯着眼睛，大老远便对张霁隆朗声问道。
    “呵呵，你徐大局长亲临，我这都有失远迎呢！要不是你非得自己派车过来，我就派我们隆达的车去接了——半个月前刚到的英国原版的宾利飞驰，绝对配得上你徐山途的身份。”张霁隆收起烟斗，做出一副很恭敬的样子对徐远说着话，只不过从他的语气到他的眼神里，处处充斥着试探和挑衅的意味。
    “免了，我们市局地少人稀，一辆车还是能派出来的。”徐远说着，戴着皮手套的双手插进口袋，走在张霁隆的身侧，开口问道：“对了，这家医院院长呢？”
    “温院长去韩国了。医学会议。”
    “哼，医学会议……我看是怕检察院查她偷税漏税的事情、躲出去了吧？”徐远不屑地笑了笑。
    “是疑似偷税漏税，据我所知检察院和税务局还在核实，还没盖棺定论呢。我说，这就是你的不对了，徐兄，人家这馨亭美悦整形医院免费给你们局李晓研、丁精武做整容手术，又直接带着莫阳去了馨亭总院治嗓子，住的都是最好的病房，你这不念叨点人家对于警民合作的好，怎么反倒惦记上找人家的麻烦？不合适吧！何况，她那点事，不还是当初徐靖江留下来的烂摊子么？算在温院长孤儿寡母身上，不地道。”张霁隆笑着说道。
    “哦，那你地道？当初是谁跟徐靖江做生意做得火热，结果临了在人家背后插上一刀都不带手软的？你这么帮着温婉婷，你跟她什么关系啊？”
    “哈哈哈！徐兄，你别闹行么？我还说你是徐靖江远房亲戚呢，毕竟你们都姓徐——呵呵，这样瞎猜有意思吗？谁都知道温婉婷现在的男朋友，是她儿子的同学，呵呵，他们家那点事我也都弄不明白呢。再说了，徐靖江倒台的时候，你别忘了，我还在蹲监狱呢。”
    “我的意思是，真正偷税漏税的，可别是你啊老弟！”
    “前言不搭后语了吧？你假设这温院长偷税漏税，于是她就躲到韩国了；那若是我偷税漏税，我为什么还在咱F市呢？徐兄，想象力丰富是件好事，但咱说话得讲证据。”张霁隆想了想，转而对徐远说道，“欸，我听说最近司法调查局的人在找你的麻烦，就因为那个叛逃的苏媚珍，是不是这么回事？”
    徐远把长脸一拉，冷冷地看着张霁隆：“你想怎么样？”
    “也不怎么样……这么多年朋友了，关心一下不行么？要不这样吧：你徐远一句话，我就给我在司法调查局的朋友打个电话，让他们在你这行个方便，你看……”
    “呵呵，张大老板的好意，我心领了。不过我的事情，还轮不到你们的黑道的人来操心。”徐远略微嗔怒地说道，然后径直向医院主楼大堂走去。看着徐远的背影，张霁隆在其后哈哈大笑。
    “决……‘决整’！”待我们所有人都走进了大厅，一个跟着护士坐在主楼大门口旁休息区的说话发音极其不标准的男人叫住了徐远，我和徐远，还有那个随我们一道前来的制服警都有些呆住了。我听得出他分明是想叫一声“局长”，但是他的舌头实在是太硬而无力了。
    那个男人也很激动地看着我，走上前来，极力让自己冷静着却又压抑不住自己的欣喜若狂，对我叫了一声：“‘抽岩’……”
    虽然我的名字被他念得极其“抽象”，但是当我亲眼看到他开口，当我亲耳听到他说话，在我心中还是激动万分的：“阳哥，你终于能说话了！”
    “‘还散素个腌巴，吾薛都……还不踏好。’（还算是个哑巴，我说的还不太好）”
    “能说就好！能说就好！”我突然发现我也有点说不出来话，心头只是喜悦。
    “这都多少年没动舌头了？能说成这样已经很不错了！”徐远也连忙说道。
    张霁隆走到我们身边，开口说道：“我问过主治医生了，莫警官主要还是心理问题，舌头的生理因素在其次。只要每天能锻炼着说话，就算是保守估计，最多再有两个月，他的语言表达能力就会与常人无异了。”
    “射……‘射射姜怎裁’！（谢谢张总裁）”莫阳见了张霁隆，立刻对他鞠了一躬，然后激动地感谢道。
    “张大老板果然算是做了一件好事。”徐远仍忍不住对张霁隆讽刺道，但是看得出来他对于莫阳能重新开口这件事，已经是很感激了，只是碍于自己的身份和对张霁隆多年积累出来的敌意，徐远不好直接说一声谢谢。
    “这算什么，走吧，上楼看看，楼上还有俩好事呢。”
    于是徐远和我都让莫阳先在一楼大厅等候，接着我们跟着徐远一起乘坐电梯上了二楼。张霁隆和花豹与小茹走在前面，带着我和徐远还有那个制服警来到了一间病房门口。在门口，还站着一个身材高挑、戴着眼镜、皮肤极其光滑、五官十分精致的中年黑人女子，还有一个个子比徐远还要矮一些，身材消瘦精干的圆脸男人。“介绍一下，玛丽安娜·贝妮萨，全球顶尖的整形医师；练勇毅，这家医院整形科的执行主任。贝妮萨医生因为了解到患者确实家里没什么亲人了，徐局长跟秋岩是患者的上峰，出于负责的态度，她有必要跟你们二位讲述一下患者现在的情况。”
    跟这两位打过了招呼，小茹便敲了敲病房的门，听见里面的那个熟悉的清亮又甜蜜的声音叫了一声：“进来吧。”于是小茹帮着我们这些人打开了房门，同时在房间里，响起了一阵欢快的高跟鞋声音，而随即出现在我们面前的这个靓丽的女人，让我们所有人都为之一振：这女人穿着一双黑色的高跟皮靴，和腿上深褐色的长筒裤袜让她的双腿看起来纤细得如同荷花的笔直茎干；她的身上还穿了一件米白色的羊绒连衣裙，过膝的收紧裙摆包住了她的圆润小巧的屁股，打成蝴蝶结的帆布束腰让她的腰盘看起来婀娜又苗条，小圆领到束腰之间那一部分，比她之前必然是小了好几个尺码，但是整体上看起来仍然称得上是丰乳，而且外加连衣裙的上半身还有纵向的波浪松紧纹，让她的身姿更显挺拔。此刻的她，留着一头的披肩发，随着她莞尔一笑，棱角分明的瓜子脸上，那梨涡几乎可以很轻易地触动任何一个人的心弦，无论那人是男是女，清丽的脸颊上白皙如雪，光滑如镜；而她看着我的时候，那明亮的眼睛里，正闪烁着感激的光芒。
    “秋岩，还能认得我么？”那女人对我问道。我要是没见过她在那次遭难之前的照片，我是真心认不出来的——谁能想到此刻这个身形娉盈、气质赛过那些女超模的貌美尤物，一个月以前，还是一个浑身上下都散发着油腻感、又邋遢又胖像一个巨型煤球一样，满脸都是粉刺和厌世气息的那个李晓研？
    “嗬……我勒个去！美女，你是谁啊？”但我这个时候，仍然忘不了跟她开玩笑。
    “我可去你的吧——”
    骂完这一句后，我万万没想到李晓研接下来会马上跑到我的身前，一把搂住了我，并且还在我没有防备的情况下，做出了一个惊人的举动：她直接对着我的嘴巴吻了下来，然后把自己的舌头探进了我的嘴里，并且还很用力地吸住我的嘴巴，把自己的舌头跟我的舌头缠绕到了一起。
    “哇哦！”在一旁的花豹、小茹，还有那个制服警都忍不住起了哄。而张霁隆和徐远，则不约而同地低下头，对着我不停地咳嗽着清着嗓子。
    于是大脑中一片空白的我，连忙推开了紧抱着我的李晓研，也不知道是我被李晓研吓得，还是这一刻我真的有点产生了不应该产生的动心，此时的我，心脏跳动得让我都有些经受不起。
    “小妍姐，你别……你这是干嘛？”在推开了李晓研之后，我又连忙后退了一步，并且差一点就仰过去摔倒在地，还好徐远立刻扶住了我。
    李晓研看着我的脸色通红，又看了看房间里的徐远和张霁隆，也突然觉得有点不好意思，但是依旧喜不自胜：“我……哈哈，我实在是太高兴……不好意思啊秋岩，姐不是故意的！你就当这是姐感谢你让我变回从前这个样子，对你的报答吧！”
    “可不只是回到以前了，而且比以前更漂亮了。”徐远也不禁对李晓研激赏地说道。
    “嗳，秋岩，姐现在问你，到底是我漂亮，还是夏雪平漂亮呀？”
    “嗯……自然是小妍姐……”话说了一半，我想我也是被李晓研刚才这一个激吻弄得心里七荤八素的，连脑子都丢了。张霁隆似乎怕我再说下去，于是打断了我的话：“李警官还真是奔放，你也不怕这一问一答被夏雪平听见？”
    “哈哈，雪平跟我的关系还行，我估计以她的心胸，应该不会对这个产生嫉妒心吧？”李晓研倒是无所谓地说道。也真是人逢喜事，什么事情都不在意了，明明之前在风纪处门口与夏雪平擦肩而过的时候，她对夏雪平还满口怨言，结果现在在她嘴里，又成了“雪平跟我的关系还行”。李晓研随后又说道：“张总裁也真是好眼光，这身衣服正合适。”
    “我夫人帮着挑的。李警官喜欢就好。”
    徐远没看张霁隆一眼，上下打量了一下李晓研之后，严肃了起来：“你今天出院，那就无所谓了。不过别忘了，警局的规矩：女警不能穿裙子和高跟鞋，就今天一天作为你的回归礼物，明天上班的时候必须给我换上西装皮鞋，知道了么？”
    李晓研的脸上也立刻紧张起来，立正站好后对徐远正式地应了一声道：“是！”
    “呵呵，真人扫兴！”张霁隆白了徐远一眼，然后转过身对那个黑人女医生贝妮萨问道：“问一下您，Doctor Benitha，以李晓研现在的身体状况，她可以回到马上警局工作么？”
    “看来恢复得不错，我终于可以放心了。”贝妮萨医生说道，“工作是没有问题的，但是不能进行剧烈运动，毕竟在抽脂之后还做了皮肤切除与缝合手术，身上七十多处的缝合处还需要一定时间的修复和保养；也不能喝刺激的碳酸饮料和酒精饮料，不能吃辛辣刺激的东西，鱼虾一类的东西也尽量不要吃，毕竟切除了四分之一的胃，这个是需要长期调养的。患者和周围的同事、上司，也都要帮她注意一下。”
    “Prof.Benitha，这算不算得上你的又一力作？”练勇毅抬起头对贝妮萨医生讨好地问道。贝妮萨医生的脸上，在自豪的同时也露出了些许不以为然：“跟之前那个模特比起来……”可这时，练勇毅突然环视了一下我们周围所有人，并连忙咳嗽了一声，贝妮萨医生这才紧张起来，那到了嘴边的话也生生尴尬地咽了回去。练勇毅如此奇怪的举动，引起了在场所有人的注意，连张霁隆都觉得有些不对劲，只不过谁都没有说什么罢了。
    正在所有人都看着练勇毅和贝妮萨的时候，走廊里突然响起了一阵巨大的撞击声，紧接着，一个全身缠满绷带的女人跌跌撞撞地跑进了李晓研的病房来。那女人即使全身缠着绷带，看起来身材也是极好的，不知道为什么从她的胸型和臀型上，我居然看出了有些夏雪平的影子，或许只是因为那女人跟夏雪平的身高很像而已吧，更有可能是因为我实在是太思念远在……远在也就几个街区之外正在情报局里配合工作的夏雪平而已，外加刚刚我突然被李晓研性骚扰那么一下，被强吻之后的我心中对夏雪平有愧，于是看着这个满身绷带的女人，我不免有些恍惚。
    而那女人一跑进李晓研的病房里，便立即跪下，又是大哭又是在自己身上不停地抓挠着，嘴里还大喊道：“茹姐啊！——痒！疼死我了！啊！——难受啊！茹姐！隆哥！救救我啊——为什么啊！为什么我要这样啊！难受啊！疼！”
    那个小茹顷刻之间便慌了神，而张霁隆的脸色更是铁青。
    “估计是身上起反应了。”在我身旁的李晓研对我说道，并可怜地看着面前这个痛不欲生的女人，“这是刀口快痊愈的节奏，起开绷带之前的几天里，我也是这样的，我懂她现在有多难受。”
    贝妮萨医生见了，立刻拽起那女人的身体，用力扳过她正在猛抓自己身体的双手，并一个劲地安抚她、让她调节自己的呼吸。练勇毅立刻回过头，满眼歉意地看着张霁隆，然后拿出一直揣在白大褂里的对讲机，愤怒地冲着对讲机的话筒吼了一阵。十几秒后，四五个护士奔跑到了李晓研病房的门口，跟贝妮萨医生合力按住了那个女人，然后朝着她的后颈到肩膀之间的部位打了一针麻醉，那女人才缓缓安静了下来，并瘫倒在了贝妮萨医生的怀里。
    “我得跟着看看她了。她男朋友倒还好，但是她的身体与咱们的药物排斥反应太强烈了。先失陪了，张先生。”在那女人被抬上担架车后，贝妮萨医生对张霁隆礼貌地说道，然后匆匆离去。
    “我也去看看了。”练勇毅随即跟着贝妮萨离开了。
    张霁隆想了想，对小茹耳语了一阵，然后小茹也跟上了练勇毅，一起走出了病房。
    “要不，我……”花豹对张霁隆也问了一句，并且在说话的时候，已经往病房门口迈出了两步。
    “你留下，小茹去就行了。”张霁隆说道，随后他又转过头对我和徐远以及李晓研笑了笑，“三位见笑了。这是我们隆达文化部培养的一个模特，前几天跟男朋友出去郊游，回来的时候路上遭遇车祸，她和她男友全身都有大面积的擦伤和烧伤，这不，我就让他们俩在这里接受治疗了么？”
    我和李晓研听了之后，都点头表示了解。徐远怀疑地看了一眼张霁隆，又看了看张霁隆的鞋子，转头看向门口：“你们隆达集团员工的事情，你解释这么多干什么，咱们也不关心。”
    张霁隆笑得很尴尬，但是眼神里又似乎放下了心来，脸上也漂浮着一丝侥幸：“呵呵，我不是怕我们的人惊扰到徐兄、李警官还有秋岩么？”
    “哈？能被这么点事惊扰到，那也别干警察了。”徐远对张霁隆的话嗤之以鼻，“丁精武在哪里？接上丁精武，我们就回去了。”
    “好。跟我来吧。”
    张霁隆说完，让花豹在前面领头往电梯里走，依旧说笑着，并直视着徐远离开了病房。
    而当我和拿上了也是韩橙给买的大衣的李晓研一齐出了病房之后，我却觉得，张霁隆回头扫向我时候的那个眼神，是从我认识他以来，他看着我的时候最为紧张最为阴鸷的一个眼神。
    霁隆哥，他准备干什么呢？
第六章 初雨后的夜空（14）
    “这一行能看清么？”
    “勉强吧……”
    “嗯，那请您跟着我的手指杆，读出E字母所朝向的地方可以么？”
    “可以。”
    “这个？”
    “上……欸？不，是左。”
    “这个？”
    “下……左？不不不，右！”
    “……唉……这样，我给您换一个：在这个视力表上，这几个图案分别是雨伞、剪刀、茶杯、花朵、小鱼、鸭子、苹果，请您按照我所指出来的，说出图案名称好吧？如果看不清，请告诉我。”
    “可以。”
    “这个？”
    “不像鸭子……雨伞？”
    我忍不住侧目看了眼：护士指给丁精武的那个图案，分明是一只四四方方的小茶杯。
    原本对着视力检测室门口的穿衣镜照了个不停的李晓研，见到这令人哭笑不得的一幕，再看着镜子里重新变得亭亭玉立的自己，十分无奈地叹了口气。而站在一旁的徐远也是气馁得不行，他最终忍无可忍，把张霁隆拽到了一边，小声对张霁隆问道：“我再问你一遍：他的眼睛就真没办法了么？”
    “进来之前我不就让你做足心理准备了么，你以为我是故意诓骗你玩？这已经是给他想办法移植过眼角膜之后的状态了！”张霁隆真诚地说道，“馨亭最好的眼科团队专家会诊，却也都治不了——视网膜脱落加上视神经损伤，华佗在世也治不了，现在的最先进科技也治不了。他现在的状态，跟其他同样或者类似症状的病患相比，已经算不错的了。”
    “那他的头发呢？”
    “这个我也不太懂，好像叫什么什么‘规模组织损伤’还是什么……反正是能给他的头部做植皮手术，但是想让他长出头发也是很困难的。”
    徐远听着张霁隆讲述完，苦恼得连连咂嘴，站在原地直跺脚，接着他又对张霁隆问道：“你……你就不能再想想办法？给老丁做手术，局里和我个人，拿多少钱都行！”
    “哼……真他妈不想理你！”张霁隆也有些急了，“你以为我不想帮着治好他么？我上高中的时候也没少听说过这个老丁的名号，我知道他是咱们F市的全国武术冠军，特警队的英雄——我也重英雄！而且这也是我答应秋岩的事情，我也想说到做到！可是徐兄，这是钱的事情么？我知道你有钱！但是这么多年，秋岩没求上我张霁隆的时候，你徐兄怎么不拿钱去给你这几个下属治病呢？”
    张霁隆的一番话，给徐远说得有些哑口无言。
    正在这时候，隔着大老远，就听到老丁头中气十足地用着他那副老嗓子朗声说道：“哎呀，好啦好啦！局长，张总裁，咱们F市黑白两道，没必要因为我这么个老瞎子打口水仗……都是快奔六十的人了，还啥英雄不英雄的；谢着顶、长着疮、摸着瞎胡走道上班，倒也这么过来了这么多年，老瞎子我早就认命了。治好了、治不好，又如何？把我这癞头疮换成锃亮的‘地中海’，让我这之前啥都看不见的‘老瞎子’变成能看得到光亮和人影的‘睁眼瞎’，已经是老瞎子我上辈子积德了！”
    徐远和张霁隆一并回过头，都有些惊讶。张霁隆不由自主叹道：“老丁先生的耳朵，可是真灵敏！”
    “这就灵敏了啊？哈哈！”丁精武云淡风轻地笑了笑，笑中还带着十分的豪迈，而完全听不到任何的自怜自艾或是颓堕萎靡，但听他十分正经地自夸道：“老瞎子还没瞎的时候，耳朵就这样！可能就连咱们局长都不知道：不信，你们现在就去，随便去找任意规格的100枚硬币，随意地往这间屋子里撒一把，我能把每一枚的位置、面值、朝上还是朝下，全都用耳朵听出来——这个绝活，当年老瞎子还年轻的时候，除了我师父，咱们市‘猛虎’特警大队的奠基人索真教官，也就有两个人会了。现在用的都是高科技的什么电子狗、探测仪，之前可都是得用人肉来观测作战的！”他还对我问了一句：“怎么样，小处长，这个功夫想学么？”
    “你愿意教，我当然愿意学！”我捧场地说道。我更没想到，实际上从当年到现在在曾经的“风纪股三条丧家犬”里最惨的老丁，居然也是他们三个里面最为豁达的那一个。李晓研的肥胖和莫阳的失语耳聋，再加上他们俩偶尔会发作的癔症都是因为心理出现了很大的问题，而老丁，也就是为人懒散了点，却完全是一块滚刀肉，根本让人看不出他的脆弱。可越是这样，我就越会想起他档案寸照上那张年轻俊朗的脸庞，心理也越是觉得他才是最可怜的。
    “哟，那你可得有点心理准备啊秋岩：老丁教人学点东西，那可唠叨啦！你可别被他烦死！”李晓研故意开玩笑道。
    “嘿嘿嘿！”丁精武咧嘴一笑，“妍丫头走路听着比以前轻快了，说话时候的气口也比以前顺当了，但是这张嘴啊，还是贼损！”
    一句话引得我和徐远、丁精武还有李晓研自己哄堂大笑，那个护士和一直跟着我们的那个制服警也跟着在一旁捡笑。就在大家都沉溺于笑声当中的时候，张霁隆好奇地问道：“老丁先生，您是会这‘天耳聪’功夫的两个人其中之一，那么另外一个，敢问姓甚名谁？”
    老丁那枯槁的双眼眨了眨，眯着眼睛望向我们这边，我看着他那空洞无神的目光，似乎并不完全都是在往张霁隆的身上看去，也不知道是不是我太多心，老丁的干涸双眸，竟然像是在冲着我的脸上一样。老丁竖起了耳朵，耳廓稍稍一摆，然后随着微微紧皱的眉毛一松，那双耳朵也稍稍耷拉了下来，他又笑了笑，笑得有些事不关己：“呵呵，那也就是个平庸之辈而已，除了那双耳朵，那个人似乎也没什么本事了。估计……现在在给哪个琴行做调音师罢了。”
    “哦，原来不是你们警务系统的同袍啊。”张霁隆回应道。
    “呵呵，张总裁真有心。倘若那人是个警察，张总裁意欲何为呀？”丁精武笑着对张霁隆问道。
    张霁隆咬了咬牙，尤其是当徐远和李晓研一齐转过头盯着他后，他额头上的青筋都紧张得爆起。可他在深吸口气之后，却仍然十分大方地看着丁精武，毫不保留地说道：“那我当然是想见见了。能人异士、英杰怪才，我张霁隆向来都是敬仰的。‘周公吐哺，天下归心’，若是这人得不到重用，我张霁隆还会想方设法让他来我隆达为我所用。”说到这，张霁隆又转过身看着徐远，开口问道：“徐兄，如果我没算错，老丁先生还有差不多六年时间就退休了吧？到时候，我想聘用老丁先生为我们隆达集团保安部的名誉总监兼任顾问，这个想法可以吧？”
    “可以与否，不在于我。我知道你们隆达集团的福利甚好，丁大哥有地方去，那当然是好事，但是你得亲自问问丁大哥，看看到时候，把一生都贡献给正义事业的他自己，愿意不愿意，去你们隆达集团那块‘宝地’？”徐远讽刺地笑了笑，又望向丁精武。
    丁精武坐在自己的座位上，闭上了眼睛然后又握紧了自己手里那支探路用的文明棍，缓了片刻之后微微一笑，向徐远和张霁隆说道：“老瞎子我还有六年呢，现在您二位就盼着我退休啊？哈哈！……老瞎子前半生披星戴月，活在刀枪拳脚之中；后半生在风纪处，也尽是机关算尽、步步为营；后来也丧失了斗志好一阵子，临了临了，糟老头子孑然一身，父母俱逝、无妻无子。所幸，后来局长还让我遇到了何秋岩这个没啥心眼、没啥经验、满心冲动，但也没啥包袱、没啥架势、不嫌弃当年我们这‘三条丧家犬’、为人处世还相当痛快的孩子，是这孩子给了我信心让我重新活一回！
    ——但是老瞎子累了，估计我还有可能提前退休，找个静谧点的地方休息休息。我现在想要的生活，那也就是找个山间地头，弄个小屋子，泡上一壶茶、听着相声评书或者京戏了。至于张总裁您要聘我去您集团，实在是抱歉，老瞎子真是一身疲惫，不大中用了，我也基本无欲无求了。”
    “那无妨。老丁先生没有这个想法，我张霁隆也不勉强。”张霁隆坦然地笑了笑。
    “但是我会记得，张总裁，我老瞎子这辈子永远欠你一个人情：谢谢你给我移植了眼角膜，还帮我这脑袋上，给重新装修装修。”
    “别了，这份人情你就算在何秋岩身上吧——是他帮了你。他帮你，应该算做你跟他的事情，他求我是他跟我的事情。你欠他的，他欠我的，这可不能直接划等号。”张霁隆说完，意味深长地看了看我，也不知道在他心里究竟在酝酿着些什么事情。
    “你能这样想甚好，”徐远看着张霁隆说道，“要不然，我可不会同意让你拿人情裹挟老丁大哥给你做点什么。”
    “哈哈，徐兄跟我交手这么多年，竟然还是不了解我！”张霁隆爽朗地笑了笑，接着说道，“我不仅不会对老丁大哥那样，我还会想着继续帮他解决点其他问题呢——咱们隆达集团，从清洁部到总务财务，有不少跟老丁大哥年龄相仿的单身大姐们，有离异的、也有从未结过婚的，都是貌美气质佳风韵徐娘，性格也都不错；只是她们的出身差了点，年轻时候的一些经历有些为人不容，倘若老丁大哥不嫌弃，单纯愿意找一个照顾生活起居的伴儿……”
    “我说张霁隆，你别坑老丁了行么？别人不知道你说的这些老大姐是怎么回事，我还不知道么？——当年的‘歌仙俱乐部’的‘红姐青妹九金凤’，全都在你们大厦里做清洁工；‘神州大饭店’的那几位头牌，都在你们隆达做会计吧？还有龙昌街和老天后宫剧院那边，现在是你们隆达集团开发的住宅区，你要不是断了人家原先的那点不干净财路，哪会这么好心给她们一个个安排工作……”徐远贬讽着对张霁隆说道。
    ——我这也算是终于明白为啥张霁隆的办公楼里，居然连扫厕所、擦窗台的那些看起来十分老实热心的阿姨们都长得那么标致，过了中年的她们身材虽然走样、但是依旧前凸后翘，而在她们劳苦的脸上，竟然偶尔会流露出让人心乱的春情来；甚至在写字楼里工作的那些男白领们，有些还愿意跟这帮做着卑微工作的阿姨们约会呢……敢情这隆达集团的清洁部、总务部和财务部的“卧虎藏龙”程度，也真不亚于“喜无岸”和“香青苑”！
    “你说什么呢？徐远，你是不是认为她们做过一时那种工作，就得肮脏一辈子？他们现在做的可都是正经的后勤账目，还有清洁卫生的工作；我是在给他们另一种生活！你一个市警察局的局长，说出来这种话……”
    “行啦，你们俩别吵了——我也算是老大哥，听我一句行吗？”丁精武急火火地对着徐远和张霁隆说道，“——我那什么……能一下给我找两个‘照顾生活起居的伴儿’不？”
    “我的个天！”李晓研在一旁哑然失笑道，“你这糟老头子坏得很！刚说完自己无欲无求，就一下子想要俩？你还真是贪！”
    “嘿嘿，‘人生得意须尽欢’么！老瞎子我现在虽然这样，但是我年轻的时候，那也是个帅小伙！而且老瞎子我也就是眼睛瞎了，身上其他地方的零件还都硬实呢！嘿嘿，对她们来说，咋的不也是个香饽饽么？我还怕他们抢呢！嘿嘿嘿嘿……”
    “说你胖，你老丁还真喘上了！”
    李晓研和丁精武这你一言我一语的，把张霁隆和徐远之间赤裸裸的敌对气氛给消融了，他们俩互相看了两眼，也都不好意思再来一局唇枪舌剑，也就都跟着我和李晓研、丁精武一起笑着。今天本来是接老丁、阳哥和小妍姐回局里的日子，算得上是喜事，于情于理，徐远跟张霁隆都不应该吵起来，但是谁又有办法呢，黑白两道的天然对立、徐远张霁隆两人这么多年的恩怨，不是在场的任何一个人可以化解的。而与此同时，我却发现我算是彻底被夹在了徐远和张霁隆的中间，而且还如同被水泥夯死一般被套牢，我觉得这两个人都有各自不大讲究的地方，因而当他俩用辞藻过招的时候，我的心里却觉得矛盾十足；而明明最开始，我曾告诉我自己我只是个他俩之间送信的，我不应该对他们俩的事情掺杂进我的任何感受。于是，我也对自己觉得颇为无奈。
    等老丁这边的护士帮他填完了报告，又给他送了三副每只镜片都堪比啤酒瓶底的眼镜，嘱咐他没事的时候可以戴上，试着练练眼力，或许会对视力恢复有所帮助。再然后，我亲自帮丁精武穿上了一套张霁隆专门为老丁订做的阿尔帕卡羊驼绒的西装，我们一行人便告别了馨亭美悦医院。
    临走前，徐远仍旧不示弱，给张霁隆撂下了一段话：“别以为你给我们局里的人这点恩惠，我就能放过你。实际上我会比以前对你更加警惕：张霁隆，你倒卖军火的事情、非法集资的事情、你跟你身后这馨亭医疗集团偷税漏税的事情，我会跟我在税务局和检察院的朋友打招呼，让他们对你倍加关心的！还有你在背后暗算徐靖江的事情，我也一定会查个水落石出。”
    “要我说几遍你才相信？徐靖江落马的时候，我还在笆篱子里呢，这事跟我没关系！江湖上不都传说，那徐靖江是被他自己一个什么私生子到处搞政治献金，被人联手点名告发才出的事么？况且，不是都说徐靖江逃亡海外了么，官方是说他生死未卜，下落不明，这个是需要国情部和国际刑警去查的。”
    “你当时确实是在监狱里，所以外人看来，你跟这个事情的关系最小，但在我看来正因为这样，你的嫌疑才最大！多说无益，张霁隆，还是那句话：我会盯着你的！”
    “呵呵，徐兄，恕不远送！”
    回去的路上，坐在副驾驶上的我根本控制不住自己，我抬头透过后视镜看着坐在后侧后方的徐远，哪怕弄得我脖子酸眼睛疼：我总觉得，当徐远看着李晓研身上的这套风衣外加羊绒连衣裙还有名牌高跟鞋、莫阳这一身琉璃白的BOSS，以及丁精武身上这一套阿尔帕卡羊驼订制西装外加那副防辐射树脂镜片做的眼镜，都让徐远的心里十分的不痛快。
    “‘搂丁’，‘做是几’（老丁，这是几）？”莫阳笑着对丁精武伸出一根手指。
    “感觉像是‘一’。哎呀告诉你们两个了，我就算戴上眼镜我也看不多清楚！”丁精武苦笑着摇摇头。
    “还真是‘一’！没事，你慢慢就能看清了！”李晓研说完，自己也顽皮了起来，“喏，老丁，这是几？”
    “看着像‘五’，又像‘八’……”
    “哈哈哈！一个人一只手哪来的八个手指头啊！”
    “你等会儿啊……你弯过去了一只手指头……是‘四’不？”
    “对喽！那这个呢？”
    “哎呀，‘一百’！给你俩美得，你俩身上都修好了就拿我开涮啊？不玩了！”
    “哈哈哈！老丁，这叫‘弯的four’（Wonderful）！”李晓研大笑道。笑过了之后，李晓研一转头看到徐远那张表情阴暗的脸，才终于收起了满身的喜不自胜：“局长……”
    “唉，比你老丁大哥都老的梗了，还拿出来开玩笑。”徐远这才转过头，眨了眨眼松开了眉毛，“重新变得漂亮了，高兴么？”
    “我……”李晓研转过身低下了头，又抬起头望向了转过身的我，我猜测她确实不知道，在徐远这样的表情前面，她应该怎么跟徐远回答。坐在徐远身后的丁精武跟我一样也没有说话，而李晓研身后的莫阳，则有意无意地咳嗽了两下。
    “呵呵，小妍，你刚进咱们市局的时候，可不像现在这样拘谨，那时候你也漂亮，对我可是有什么说什么；怎么现在，倒不敢说真话了？”徐远嘴上笑得和蔼，但是脸上的颜色依然腾着一股严肃，这让李晓研更不知道该怎么开口。徐远闭上了眼睛，看着窗外这阵不知从何时起悄然而至的鹅毛大雪，吸了一鼻子冷气，坐在我身旁那个制服警司机也很警觉地伸出手，把车里的暖风加了一档风速。沉默了好一会儿徐远才继续说道：“我要是你，一个曾经‘艳绝市局’的大美女，一度变得体态臃肿、人见人嫌，然后遇到了何秋岩，接着又变回了原样甚至变得比以前更漂亮，我的心里肯定也会开心，这是人之常情；但同时，我也会记住，自己应该感谢的是谁——这件事情，对于你们仨都一样。”
    一句话，让丁精武和莫阳也都不禁正襟危坐起来。
    徐远也转过身，对他们三个郑重地说道：“张霁隆这个人，我很不喜欢，但他刚刚有一点说得对呀：你们仨这个人情，是欠你们的小处长何秋岩的——这很客观：是何秋岩求的张霁隆，他才会免费给你们送到与他有资本往来的医院去治病，他才会给你们三个买如此贵重的时装华服，而这些事情都是让秋岩欠他的人情、或者是他在还秋岩的人情；换句话说，如果没有何秋岩，你们得不到这种重生的机会，而如果不是局里一直在养着你们三个，你们也必然遇不到何秋岩。我说的没错吧？”
    今天外面的气温差不多零下二十度，此时车子里面的温度也最多只有零下四度，可听了徐远的一席话，李晓研和莫阳的额头上全都是汗。
    老丁摘下了眼镜，捂着嘴咳嗽了一阵，然后清着嗓子对徐远说道：“呼……局长，我们仨其实一直想跟您说一声，我们是真诚地感谢局里这些年对我们的照顾和不离不弃。‘投我以木桃，报之以琼瑶’，局里对我们如此至好，我们仨对于市局……还有徐局长您，也必然是一片赤诚。刚在医院里，我们跟张霁隆那家伙，也只不过是客气客气，毕竟我们这三个狗不理、猫不嗅的东西，也是给人家添麻烦了，说几句中听的话、做做样子，也不给咱们市局丢份儿，对吧？”
    徐远听了丁精武这番话，脸上才终于露出来点轻松之意：“嗯，老丁大哥是体面人，我能理解。”接着，他又看向李晓研和莫阳，绷着脸问道：“那你们二位呢？”
    “我也会对局里鞠躬尽瘁，全力以赴。”李晓研立刻屏着一口气说道。莫阳憋了半天，终于说出一句发音标准又清晰的话：“我……我……我也一样！”
    徐远表情严肃地转过身，但很满意地拍了拍李晓研的肩膀，也拍了拍莫阳的膝盖，然后幽幽说道：“你们能有今天，也是你们的造化。老丁戴上眼镜勉强能看东西了，莫阳现在能听见别人说话、自己也能发音了，李晓研你更不用说，人变回漂亮的样子了，身体和脑子也应该比以前更灵活。从今往后，我会给你们风纪处派去的任务更加繁重、艰巨，你们必须有信心、无借口地把这些任务完成。”
    三人全都先后叹了口气，旋即齐声答道：“是！”
    “哦，对了，跟你们公布一个事情：从今天起，何秋岩就不在风纪处了——重案一组今早刚刚提交上来的申请报告：我已经同意让何秋岩暂代重案一组组长的位置了。”
    “哦，是么？”丁李莫三人全都有些惊讶，不约而同地望向我。
    “是这样的，”我对他们三个点了点头，“从今天往后，三位前辈真的就别再叫我‘小处长’啦，还是叫我‘秋岩’为好。”
    只见莫阳连连吸了好几口气，然后对我满面笑容地说道：“恭喜！秋岩！”
    “哈哈，谢谢阳哥。”我连忙对莫阳感谢道。
    “秋岩你暂代重案一组长，那雪平哪去了？她还在休假没回来？”李晓研睁大了那双妩媚的丹凤眼，看着我好奇地问道，并且她还有意无意地摆动了一下双肩，于是那涨涨的胸部也跟着轻微地晃了晃。
    我不知道为什么如此地不敢与李晓研对视，便急不暇择地把目光往身子右边的车窗外望去。我一见那双闪着亮光的双眸，我的心便忍不住感受到一种怦然心动，这对于已经拥有夏雪平的我而言，是一种错误的行为；而且，现在的她赫然变成了窈窕性感的加强版田丽，但我一闭上眼睛，总觉得在我面前的这个尤物，本来还是个全身都散发着馊味的邋遢女胖子，这总让我觉得心里有些别扭，总让我在潜意识里认为是李晓研对我做了障眼法、而不是张霁隆带她去做了吸脂和整形手术。于是我一时言语掉了线，完全没说出一句话来。
    徐远看了我一眼，似乎是以为因为夏雪平转到国情部情报局上班涉密、我不知道该怎么跟李晓研讲，他便对李晓研说道：“你这么说倒也没错，因为现在在省警察厅和咱们市局这边人事部门留的通报，是夏雪平的假期延长；但是雪平具体去干什么了……反正她现在肯定不是在休假。”
    “哦，这样子……明白了。”李晓研对徐远说道，但是她的双眼却在不住地看向我。
    顺着李晓研的视线，徐远瞟了我一眼，然后又转头对李晓研问道：“问夏雪平回没回局里，李晓研，你想干嘛啊？”
    “啊？”李晓研错愕道，“我？我就是问问而已……”
    “哼哼，你过了这个月，就快37了吧？对女人来说是一个挺不错的年龄。看来，我应该承担起顶头上司的责任，帮你物色一个像样的男朋友了。”徐远二郎腿一翘，双手自然地搭在了膝盖上面。
    “我……局长，我不着急！37怎么了……雪平都40了不还是单着呢么？我这好不容易整个人变回来了，我还想再自由几年呢。”李晓研低着头，玩着自己身上的衣角说道。
    “你是自由了，咱们局里的那群狼呢？那一个个有家的、没家的，有伴的、没伴的，平时就风流的、只是看着老实的……要不是我坐你身边，就现在给咱们开车这位小姜，你说他是不是都得回着头看着你往前开车啊？”徐远对李晓研说道。车里的人瞬间便全都看向我身边这位姜师兄，正往后视镜盯着李晓研的姜师兄——我没记错李晓研之前还跟我讲过的，就是这个还曾经朝她身上吐过痰的姜师兄，立刻战战兢兢地收回了目光，专心致志地看着前方的路况。
    姜师兄眼睛一落，所有人的注意力又回到了徐远身上，只听徐远说道：“‘单身公害’这个词，对你来说不算老土，你应该听过吧？你现在变回漂亮的样子之后你就是，但我是不允许市局出现一个单身公害玛丽苏的——你难道想让局里这帮男的，全都为你打起来？现在咱们市局某些警员的个人生活问题，已经被下面的几个分局给反映到省厅去了，我可不想再让我最信任最看重的这几个人，再给局里添乱了。”说到这，徐远还用余光扫了我一眼，接着对李晓研说道，“我是想收收你李晓研的心，懂么？你要是自己能管得住自己，别把这一出脱胎换骨弄成放飞自我，那你愿意什么时候恋爱结婚我便不管了。”
    “局长，您放心吧，我会严于律己的！”李晓研又低下头，认真地对徐远说道。
    “用不着跟我表决心——藏着掖着、收敛一些，你愿意怎么样我绝对不干涉，那是你的隐私。咱们局里现在，哼哼，生活多姿多彩的人有的是。”徐远又看了我一眼，继续说道，“这女人，尤其是女警，虽然美艳动人，但彰而不显，方是女神——这是我的一点拙见。”
    “明白了……”就这么一会儿，李晓研已经被徐远的这些话弄得喘不过来气了。
    “那……秋岩就这么离开风纪处了，”丁精武沉吟许久，终于开口道：“咱们处里的事情，局长你看……”
    “风纪处的事情，你们商量着来吧，有事情给我打报告……哦，量才副局长也得了解。”
    “咱们自己商量着来？”丁精武叹息着对徐远说道，“我们仨其实倒是无所谓，咱们风纪处内部问题也不大；听说沈副局长又给咱们招上了几十个小年轻，我们也有信心把他们调教得规规矩矩的……只是问题在于，咱们跟其他部门的关系，还需要协调。我们仨休病假这段时间里，处里是由伍育明和修德馨两个主事，他们俩都是派出所民警出身，一个是一身老油条的江湖气，一个脾气太冲，他俩做事倒是踏实，只不过时间长了，风纪处跟其他部门的关系恐生嫌隙。”
    徐远听了，肯定地点了点头，转而对我说道：“这倒是……秋岩你还不知道吧：在这一个月里，就在那伍育明，还有那个刚当爹的修德馨的看管之下，风纪处的几个人，居然又跟白浩远和他的那几个铁哥们，在咱们局里的体育馆篮球场上差点打了一架——呵呵，要不是咱们几百年都不运动一次的量才副局长，穿着背心短裤带着一帮保卫处的警察准备一起打球去，那天风纪处和重案一组的人，怕是又要见血哦！”
    “还有这事儿？他们一点都没告诉我。在他们的朋友圈里，还是一片岁月静好的说，根本看不出来他们跟别人闹矛盾。”我惊愕地对徐远说道，“那看来我在重案一组这边，是得给他们多做点工作、谈谈话了。”
    徐远也对我肯定地点了点头，又无奈地转头望着车窗外的鹅毛大雪：“唉，这是艾立威留下的贻害啊……秋岩，这事情你是怎么想的？你认为，你走了之后，风纪处该让谁来当处长？”
    我思忖片刻，对徐远说道：“要是问我的话，我提名小妍姐。”
    “啊？怎么是我呀？”李晓研听了，受宠若惊，那看着我的火辣眼神，让我心乱又胆颤；而原来的她，只会对自己抽屉里包芒果干露出这样的眼神。这整容变美，看来变得不只是外表。
    此时我是真的有点不敢跟她继续对视，我只是扫了她一眼，然后回过头，但紧接着我又从后视镜里看到了一瞬间皱着眉头、低着头叹着气、仿佛车子里再接下来的话都与自己没有半毛钱关系而气恼的莫阳，再一想平时莫阳在网络上讨论组里发言时候的语气，我的心里便也能猜得到，重新恢复听觉和语言能力的他，肯定也有想要实现自己志向的期望。我停顿了片刻，继续对徐远说道：“局长，我是这么想的，首先老丁操劳了一辈子，然后目前他的视力还是问题，维持原来的职责可以，太繁重的担子也别让人家去挑了；阳哥虽然语言能力还在恢复，但我觉得就目前来讲他在与别人沟通方面，还是个障碍，阳哥的工作能力没的说：有拼搏精神、又一定的技术水平，这以后咱们风纪处除了扫黄和相关工作之外，不是还要开展内政监督工作么，阳哥绝对可以委以重任，只是组长让他来当的话，现在还有很大难度。而小妍姐，我查过小妍姐的档案，其实她也是个很优秀的女警，在很多方面都胜过我，而且女人心细，更容易把事情处理得有条不紊；况且，就像局长您说的那样，小妍姐重新变得漂亮了，局里肯定会有一大帮人倾慕她，那么重案一组的那帮糙汉子们，看在小妍姐的面子上，之前就算跟风纪处有再大的嫌隙，还不得忍忍？”
    徐远略带惊诧地看着我，脸上露出了一丝微笑：“你这小子可以的，会用心琢磨事情了。”
    “那还是老狐狸你栽培得好。”我打趣地说了一句，又接着叙述着我对修补风纪处和重案一组之间矛盾的想法：“而且这只是人事安排。至于修补每个人之间的关系，局长，我觉得咱们还应该把现在风纪处和重案一组的所有人都叫到一起，大家一起坐下吃个饭。没有什么事情，不是在一起喝一顿酒、推杯换盏解决不了的，如果不行那就两顿。在我接触这么一圈下来之后，我觉得咱们风纪处和咱们重案一组的全体，也都是喜欢直来直去的痛快人儿，都挺好打交道的。大家是战友、是同事，坐下来喝两杯，说说交心话，也就没有什么事情是过不去的了。您说呢？”
    “坐下吃饭……由头是什么啊？”
    “简单，风纪处欢送我卸任，重案一组欢迎我回归。”我对徐远自信地说道，“我觉得这两个理由，对于把他们拉到一块去，是再合适不过……”
    未等我说完，徐远刚刚送给我的还很开怀的那张脸，又一下子拉得老长，而且脸色还有些黑，他打断了我的话说道：“你知道现在重案一组有多少人么？”
    “呃……算上沈副局从警校抽调来的实习警，再加上从制服警大队考核扩充的，加上以前的建制，差不多83人——准确来说应该是84人，还得算上夏雪平。”我回答道，“说实话，局长，人有点多。重案一组是主要负责凶杀案，也不出去反恐、反黑，人这么多没必要。”
    “那风纪处呢？”徐远追问道。
    “……风纪处的人我还没见过，看原来办公室，办公桌已经增加到五十七个，再算上这三位，应该正好六十人。”
    “那加在一起，就快将近一百五十人了。这么多人一起出去吃饭，上哪吃？钱哪来？——每人均摊还是公款报销？”徐远严肃地对我问道。
    “这……”我仔细掂量了一下，顿时发现自己之前想得有点不周到：“局长，对不起了，是我疏忽……”
    “没什么可对不起的。”徐远表情凝重地说道，“司法调查局的人还没走呢，这样的事情就先放一放吧。不过风纪处的人事就按你说的，让李晓研接任风纪处处长。回去我就跟量才知会一声，然后全局发通告。”在祝贺了李晓研一通之后，徐远又对我问道：“风纪处的事情就不用你小子操心了，接下来，重案一组的事情，你打算先怎么处理？”
    我不假思索地回答道：“那当然是先就手查查佟德达的命案了。然后有机会，查查苏媚珍……查查苏阿姨的下落：她从警务医院逃走，我觉得她一定得找一个地方落脚，哪怕是往境外逃的话，也不可能全凭一己之力……”
    结果我的话，又被徐远无情地打断了。而他此刻，已经在吞着气咬着牙；我头一次见到徐远如此出离愤怒，我一时间不知道自己那句话说错了，但同时我又觉得自己似乎就没一个字说对的地方。
    “这两件事，我昨天告诉你和雪平，是让你们两个稍稍留神！……苏媚珍的事情，安保局在查，而至于佟德达……”徐远说着，又看了一眼身周三人，“都不是外人，也没必要搞得这么保密——佟德达的事情，现在是F市情报局在负责，他们把雪平叫过去，就是要她帮着查这个案子的，毕竟那些不幸丧命的老警察里，应该有看着她从小长大的。”
    听到这，一直没说话的丁精武不住地吸了吸鼻子。
    徐远转过头看了丁精武一眼，接着对我说道：“这些事情你就别管了。我看过最近重案一组的工作报告，白浩远和王楚慧手上各有两个比较麻烦的案子，你去跟进一下吧，顺便再重新熟悉熟悉重案一组的情况。在重案一组当组长，从来不是儿戏，你接下来的任务甚至要比你在风纪处，困难几百倍！可别大意了。”
    “我懂，您放心。”说完，我不由自主地点了点头。
    话音刚落，车子一转弯遇到了一个红灯，而在道路的右手边却嘈杂无比。但见路旁一帮人在一个工厂大院的门口正举着牌子进行示威集会，那大门俨然被那帮集会群众围得水泄不通，以至于坐在车上的我们几个全都看不到挂在那工厂大门门柱上的牌匾。而那些前来维安的民警们，正不停地承受着那些示威者们的推搡和高分贝的大喝大吵，还一边似乎正对所有人进行着苦口婆心的劝说。
    以前上学的时候，我还一直觉得游行示威这种事情，在两党和解以后是一种很正常的事情；但自从上一次那些受到“桴鼓鸣”和陈赖棍那帮人的煽动、在市局门口发生的恶行闹事之后，我对这种所谓的“符合人权”、“自由发声”的事情越来越反感。一时间沉不住气，我便对徐远问道：“局长，要不要下去看看？”
    徐远也实在有些不明就里，而在他身旁的李晓研与莫阳早就是一副跃跃欲试的样子。就在这时候，开着车的姜师兄开了口：“局长、小何警官，没必要下去。”
    “他们在干什么呢？”徐远想了想，“这个位置，应该是‘香肴肉食公司’的地方吧？”
    “欸？……嗯，没错，就是这。九年前在这门口闹过一帮兜售假冒伪劣壮阳药的，我来过这。”李晓研说道。
    “一帮人在肉食厂门口示威干什么呢？”我观察了片刻，故意开玩笑道，“火腿肠午餐肉不够吃了？”
    “搞不好，给人吃坏了身体？”丁精武也好奇道。
    “都不是。”姜师兄摇头笑笑，瞟了一眼那些集会的人后说道，“这‘香肴’不是一直在跟美国人和法国人合资，并且跟环保党联合推广，搞了个‘人造肉生态’产品链么？结果最近也不知道怎么了，网上平地风雷地开始铺天盖地对着参与生产人造肉的厂商，还有环保党的那些党员们开骂，并且集体要求食品药品监督部把全国的人造肉都给收回并且销毁。这算好的，上网搜一下话题‘拒食垃圾’，那比这还热闹。前两天，K市的一个环保党籍的批评家，就在自家门口被人砸了砖头——那以前都是他们环保党的人这么收拾别人，这些年头一次听说他们的人被收拾，嘿嘿，也真是‘天道好轮回’！”
    “人造肉？人造肉这点事情至于么……”看着那帮亢奋异常、热血沸腾的示威者们，徐远坐在座椅上不禁犯嘀咕。
    “谁知道呢？反正这段时间，说什么的都有，有说人造肉吃了其实能增肌、但主要说人造肉吃完了，女的不孕、男的不育，小孩吃了长不高还会变傻，老人吃了容易骨质疏松还会得糖尿病；就这段时间，那满屏幕满时间线的带流量节奏的营销文、辟谣的和反辟谣的科普文，分分钟刷爆各大SNS主页。”姜师兄说道。
    “那到底有没有因为吃人造肉进医院的啊？”我继续问道。
    “这倒是没听说。”
    “……那没有的话，如果说这个东西不好吃、对身体无益，直接不买不吃不就完事了么？至于非要来示威集会么？”我不解地问道。
    “呵呵，没准就是闲的呗？”姜师兄说完，一加油门把车子驶向了十字路口左边。
    说起人造肉这东西，我其实也没少吃过；之前住寝室的时候，就喜欢买香肴牌的蜜汁人造猪梅肉和香辣素肥肠当零食和夜宵，泡方便面的时候还愿意放上一两颗；再后来，环保党跟国外几个所谓国际认证过的动物保护组织一起发起了舆论战，打出了人类“应该用每一口改变地球”、“拒绝蛋奶肉、拒绝温室效应”的口号，并且还请来了不少的男女偶像做了所谓的“环保倡议人”，于是在那段时间里几乎是一夕之间，人造肉在全国都大肆流行——我没那么大的环保觉悟和对普世价值的敏感性，单纯是因为好奇和嘴馋，在那段时间也跟着吃了几次人造肉汉堡和人造肉意大利面，只不过每一次“享用”，虽然没觉得这从英文直译为“超越肉类”的仿肉食难吃，但是那些用豆粕和玉米糖浆制造出来的高压海绵状物体，里面满满的味精味道和香精味道，实在是让我的舌头承受不起这改变世界生态的历史重任。从那以后，尽管普遍还有不少追捧的发烧友，可我是再也没吃过人造肉。而如今，原本被大众追捧的东西突然被大众反噬，这倒是有些让人匪夷所思。
    倍觉百思不得其解的同时，顺着“吃人造肉环保”、“拒绝蛋奶肉、拒绝温室效应”这几个短语，我之前参加的那个七星山妙酸乳在线有奖问卷的第一个问题，猛然间在我脑海中一闪而过：“您是纯素食主张者还是非纯素食者？”
    ——“Alea iacta est.”
    这个集会，跟张霁隆有关么？跟这个调查问卷有关么？可是如果有的话，关系是什么呢？而我明明记得张霁隆似乎暗示过，这个调查问卷是陆东青教授他们搞得一个帮助杨省长连任的招数，但现在我似乎怎么看都看不出来，在一家生产人造肉的肉食厂门前示威集会，会和政治选举有什么关系。
    夏雪平现在会在做什么呢？F市突如其来下了一场大雪，她究竟会在国情部情报局的办公室里，还是跟着那帮探员们跑外勤？情报局的办公室，会比重案一组的办公室暖和还是稍凉一些？这么冷的天，我腿上的那处枪眼周围的地方在隐隐散发着酸痛的感觉，而她呢？她身上的那些旧伤，会不会让她疼痛难忍？快到了中午，情报局的午餐会合她的口味么？情报局的那些特工们，会找她的麻烦么？
    周荻呢？那个周荻师兄，对夏雪平的心思究竟如何？他一个结了婚的人，会对她做些什么不该做的事情么？
    “你好，请问您是来……”我正盯着屏幕发呆，只听见那个染了黄毛的杨沅沅正对着站在夏雪平办公桌旁的一个人问道。
    而回答她的那个女声，听起来久违的熟悉：“哦，我是找许常诺警官签字的，他之前负责了一个关于我朋友的案子……我帮我朋友去民政局办些手续，死亡证明被我不小心遗失了……”
    “许警官跟我们白师兄出去了……哦，我们代理组长在，你……”
    我一抬头，竟是那白皙的皮肤、高挺的鼻梁、那双动人的柳叶眉与水润的大眼睛，以及那枚可爱的樱桃小嘴，只是当初的短发已经留长，并且还扎了条长马尾，发梢上还挂着几叠未融成水珠的玉沙。
    “梦……蔡小姐，好久不见。”我惭愧得有些不敢看她。
    蔡梦君先是瞪大了眼睛，接着撇着嘴巴低下了头，看着自己身上这件胜雪洁白的狐绒连帽派克大衣，又忍不住抬起头看了我一眼，又释怀地笑了笑，平静地说道：“这才多长时间，你就做了代理组长？看来你确实挺优秀的……”
    我抿了抿嘴，不知道该说什么。
    “组长，你们认识？”杨沅沅无辜地看着我。
    “嗯，”我点了点头，对杨沅沅说道，“你去忙吧……你去帮楚慧师姐整理一下她手头案子的简要报告，要是到了饭点，你们就先去食堂吃饭吧。”
    “是。”
    我又看向蔡梦君，对她礼貌地问道：“给你找一间休息室或者会议室，去坐一坐吧？”
    “不用了，何大警官。”蔡梦君皮笑肉不笑地看着我，“何大警官日理万机，我就不麻烦了。”
    我知道她一方面因为心里真的对我觉得讨厌，于是不想跟我说话，另一方她也是在故意激我，我感受得到在她体内有一种叫做“悲愤”的东西已经压抑许久，她想找个机会发泄。我明白，我和她这两个彼此的路人，此刻最好的相处方式是装作谁都不认识谁，可我一看到她，便会让我想起，在“桴鼓鸣”这一系列的案子里面，我经历了太多的东西，即便最后我如愿以偿地得到了夏雪平的肉体与爱，可这中间，又有太多让我觉得不甘心和不平衡的东西。所以一时之间，我又觉得心里藏着太多的话想要说，因此，我还是自先走到了走廊里，而本来已经说过“不麻烦”的蔡梦君，却也跟在了我身后。
    “你最近过得……还好吗？”我也没想到我一开口，却是这样的土得掉渣的开场。
    “呵呵，都过了这么久，何大警官，还这么会假惺惺的关心人呀？”蔡梦君讽刺地说道。
    听她直接把接下去能继续把话题聊下去的梯子彻底拆毁，我也一下子变成了哑巴，不知道该怎么继续开口。
    “何大警官，看你这春风得意的样子，是有女朋友了吧？”
    我凝视着蔡梦君那充满憎恶和贬损的眼睛，对她点了点头。
    “你的那个女上司，她好像叫什么……夏雪平？”
    “是她。”我直言不讳地说道。
    “嗯。挺好的。她那枪时候的样子，确实很帅气，女孩子看了都会心动。”蔡梦君笑了笑，“你也挺厉害的，自己的额头就那样被人家拿枪口对着，你倒是一点都不害怕。”
    听了这番话，我不免有些好奇：“你看到了？你那天也在兰山会馆？”可那天除了我和艾立威，在兰山会馆的也就只有在野党的那些人了，难不成蔡梦君跟在野党有什么关系么？
    蔡梦君听到我这样问，紧张地咽了咽唾津，然后立刻说道：“对啊……那天蓝党不是在搞活动么？我是蓝党的礼仪志愿者。你被那个叫‘曹艾什么’的那个男人挟持的时候，我就在楼上。”
    “原来是这样。”我想了想，对蔡梦君反问道，“那你呢？你交了男朋友了么？”
    “没有。”蔡梦君脸上依旧挂着笑，“男人里面，有太多骗子了。要是被我再遇到一个假装成警察、实际上就是哪家土老板的儿子该怎么办呢？”
    “……”我揉了揉鼻子，又问道，“那你从隆达离开之后，现在还有再去找实习工作么？”
    “没有。我连课都不上了。”
    “怎么会这样？”
    “我没心思上。”蔡梦君决绝地说道。
    我用舌头舔了舔牙齿，停顿了片刻对她说道：“那看来，你最近过得挺不好的。”
    “一个月以前，我在这世上唯一的、最好的朋友自杀了，你觉得我能好到哪去？”蔡梦君讽刺地对我笑着说道，而说到最后，她的眼睛又情难自抑地一红。
    “对不起……”我再一次低下了头。
    “‘对不起’？嗬！”蔡梦君咬牙切齿地看着我，倒像是我把段亦菲肚子里的孩子撞得流了产、又是我把段亦菲从岸上推进了燕江里。她情绪激动地说道：“呵呵，你哪有什么对不起我的啊！你骗我、通过我来接触亦菲，是为了破案，伟大的借口不是么？就好像整件事情，你说一句‘对不起’就可以了结一样……亦菲已经死了！看着跟自己……看着跟自己朝夕相处的朋友，变成了一具冷冰冰的、不会说话、而且再也不会笑出来、没有了喜怒哀愁的尸体，嗬……这种感觉你能明白吗？”
    看着从蔡梦君眼中流出的两行清泪，我也跟着发自内心觉得悲怮，但是她口口声声的控诉，却愈发地让我决定要把自己柔软的内心横下来，即便蔡梦君是这样一个温情又善良的女孩，即便我确实辜负过她。
    “你说话啊，何秋岩！你怎么不说话？”蔡梦君低声却愤怒地看着我，依旧试图让我觉得愧疚，“你是不是觉得心虚所以……”
    “我明白你心里的那种感觉。”我抬起头对蔡梦君冷冷地说道。
    “哼！你好意思……”
    “段亦菲尸体被发现那天，虽然我还没回归重案一组、我还是风纪处的处长，但是因为段亦菲涉及‘桴鼓鸣’连环杀人案，所以我也跟着出了警，我也能算是第一时间见到死去的她的人之一。我不确定她有没有把她跟我最后一次见面时候，我跟她的谈话内容转述给你，但是对于很多事情，我们俩都释怀了。”
    “我不信！你纯属……”蔡梦君继续对我大动肝火地叱责道。
    “由不得你信不信！”一时间，我也十分激动，但很快我意识到自己有些失态，于是我又住了口，调节了自己的呼吸，接着放缓了心态和语气对她说道：“你以为在过去这两三个月里面，失去生命的只有她么？他那个名义上是哥哥、血缘上是父亲，实际上是男朋友的人，为所谓的复仇，利用了一个无辜的女人、又把她从几百米高的山崖上给推了下去；我们重案一组有一个警察，他生前算不得什么好人，但他为了保护自己的同事，在工厂里遭遇到了爆炸，被活活烧死，他留下了一个女儿，而他的妻子对他们的女儿并不好；还有我的一个手下，他话痨、说话没正形，有的时候还有点胆小，结果被人当着眉心一枪毙命……他们生前也有他们的喜怒哀愁、他们的情感，你以为就你一个人难受么？”
    “可这些人又跟我有什么关系！”蔡梦君哭着对我质问道。
    “那你又为什么要因为段亦菲的自杀，对我如此愤怒？是她选择了个告别这个世界，那是她自己的选择……”
    在这一刻，我也总算清楚了自己心中对于“桴鼓鸣”这个案子一直残存的不甘心究竟是什么——我在追求一种所谓“果报”的东西。努力了应该得到收获，怯惰就应该双手空空；善良的人和正义之士就应该得到鲜花和掌声，作恶多短的人就应该受到唾弃和惩罚。然而事实上，我偶尔在网上看到某些人一提起曹虎这个名字，还是会提出所谓的道德拷问，永远觉得是社会欠了他什么；而再一想起夏雪平，虽然没了陈赖棍他们的运作，但是还是会有人攻击她、谩骂她是个“只会杀人的婊子”，甚至明明她在这个案子里的功劳最大，可到现在，连一个最普通单薄的嘉奖令都没有。可在我本来的印象里，世界不应该是这样的，所以我才会对蔡梦君的指责如此失态。
    可是说着说着，我看着眼前哭得梨花带雨的蔡梦君，又对她油然而生出了一丝怜悯。我觉得有些争论并不一定要论出个是非对错，于是重新和气地对蔡梦君说道：“蔡小姐，我何秋岩的确欺骗过你的感情，你应该因为这个恨我、并永远讨厌我，是我罪有应得。如果你依然要把段亦菲的死，算在我的头上，且偏要认为是我毁了她的人生……如果这能够让你心里好受一些的话，那就请你继续恨下去吧。”
    “……呵呵，我怎么可能会恨你？”蔡梦君哀怨地看着我，一言不发。
    恰巧此时，捏着两只拳头、表情抓狂的白浩远，带着愁容惨淡的许常诺回到了办公室，我便直接带着蔡梦君去了许常诺的办公桌前，签了那两份补办的死亡证明，以及蔡梦君替段亦菲把那部《浮华遗恨日记》的稿酬全部捐给基金会的申请。办公室里的好些人不知道在我和蔡梦君以及已经亡故的段亦菲之间的事情，有好几个不长眼的，尤其是那些刚从警院调来的实习学警们，还都以为蔡梦君真的是我的女友，一开口莽撞地全都在管蔡梦君叫着“嫂子”，我训了那几个瞎起哄的主儿，他们还偏要说蔡梦君看起来跟我般配得很，弄得本来就悲怒交加的蔡梦君，脸上红一块黑一块，站在我身后尴尬得很。
    当一切手续都办完，出于礼貌、也出于对于蔡梦君的一丝亏欠，我主动送她下了楼。不知道是因为所有东西全都处理完毕，还是因为别的什么东西，从看到我就摆出一副戾气十足面孔的蔡梦君，此时的脸上，也终于显露出了一丝轻松。外面的雪依旧没停，但是这漫天飞舞的顷刻花，却比刚刚那鹅毛大雪略微温柔了丝许。
    “做警察，很累吧？”在市局大院门口，蔡梦君又连忙回过头对我问道。
    我把双手插进羽绒大衣的侧口袋里，看着前方的静谧街道，又看了看肤白赛雪的蔡梦君，对她微微一笑：“还行吧，我才干了不到三个月，而且刚刚修了一个月的假期，人都闲懒了。”
    “跟你女朋友一起去休假的？”蔡梦君睁大了水汪汪的眼睛，看着我问道。
    “嗯。”
    “真羡慕她。”蔡梦君深情地看着我，直言不讳地说道，“那我走了。”
    “嗯……诶，你那辆跑车呢？”
    “嗨！被老爸发现了呗，没收以后他给卖掉了。”蔡梦君有些失落地说道，“何况……而且这都冬天了，就咱们F市的马路，跑车怎么开啊？我是打的士来的。”
    “也好。”
    “那，何秋岩，我走了。”蔡梦君微微嘟着嘴，幽怨又有些期待地看着我，对我迟疑地招了招手。
    “嗯，路上小心点。”
    “好。”
    或许之后，再也不会跟她见面了吧。
    ——一想到这，我也不知怎么的，那种不甘心的感觉又找上了心房，于是我忍不住搔了搔后脑勺，踌躇片刻之后对她连忙问道：“那个……这都中午了，大冷天的，要不要一起吃个饭？咱们警局食堂的砂锅、盖饭、汤粉，都好吃得很；你要是不习惯，这警局周围也有不少不错的小馆子，日料、西餐、川菜、包子饺子，也都不错。”
    “吃饭的事情，以后再说吧。我走了。”
    她留下这么一句，拦下了正经过的一辆空车，上了车之后，那地上两道黑色的车轮印，逐渐延伸到白茫茫的风雪之中。
    此时此刻，手机突然响起，我沉浸在这漫天寒酥之中，连来电提示看都没看直接接通了电话。
    “秋岩，你跟你妈妈从外地回来了吧？我记得应该是今天？”来电话的是父亲。
    “哦，老爸……那个，昨天我和……妈妈就从……已经回来了，”父亲的来电，恰似一种对于我和夏雪平回到F市后，没意义第一时间联系他的质问，于是一时间我竟有些口吃，“只是昨天……妈……夏雪平那边遇到点事情，挺复杂的，就没来得及……忘了告诉您一声。”
    “嗯。老爸今晚，想找你和你妈妈，再加上美茵，一起出来吃顿饭。你跟你妈妈说一声。”父亲对我说道，语气郑重而强硬，完全没有商量的意思。
    “那个，这事还有点麻烦……”我想把夏雪平换了个地方上班的事情告诉父亲，应该也不算违反纪律，“夏雪平现在在市情报局呢，国情部那边有个案子需要她帮忙协助处理。”
    “哦，是这样……我明白，你和她刚回来，一定会很忙……这样，你看看给你妈妈联系一下，问问她晚上什么时候下班；等她回信了，告诉我，我再跟你们俩定时间。地点在‘麟港渔村’，美茵这边我接她。爸爸等下还有事，先不跟你多说了，等你消息。”说完，老爸就把电话挂了。
    这突如其来的要请我和夏雪平吃饭，还这么迫切，这是有什么事情？父亲……难道是想和夏雪平复婚么？胡思乱想没有用，我给夏雪平打了个电话，她没有接，于是我给她发信息留了言，吃完午饭之后又过了半个小时，夏雪平才给我回信，说晚上5点45分，要我去情报局门口接她，并且也同意了父亲的请客。我又继续追问一下夏雪平这一上午过得如何，可她那边一下子又没了任何回应。很多很不好的想法又突然袭上心头，但我又告诉自己：之前在段亦澄和艾立威的事情上夏雪平都没怎么样，何秋岩，你应该信任她才对，她是爱你的，她心里爱的只有你。
    吃过了午饭，一回到自己的办公桌，杨沅沅便将那份简报递到了我面前。我先前就领教过王楚慧做的所谓“简报”有多么的繁杂冗长，而这份简报，我大略地看了一下，要比王楚慧事无巨细、鸡毛蒜皮的笔法精简很多，逻辑也很整洁，让人看起来舒服得很。
    “这份简报，是你做的？”我对杨沅沅问道。
    “是我做的……做得不好么？”
    我笑了笑，肯定地对杨沅沅说道：“写的不错。你这动手能力倒是挺快的么？有两下子，小看你了。”
    “嘿嘿，谢谢学长表扬！”杨沅沅心花怒放地说道，“我这还是赶着时间弄出来的的！实际上，我午饭之前就做出来了，本想那时候就给您的；但是王警官告诉我，说什么不着急给你，还要我下午三点以后再给你；但我这马上要去上什么新安排的培训课，我怕我忘了，这就给您拿过来了。”
    下午三点以后再给我？我又没说我那个时候要，而且我三点钟之前也没什么事，王楚慧这是什么操作？
    我对杨沅沅点了点头：“我知道了，辛苦你了。等一下你们要上什么培训课啊？”
    “不知道，今天午饭时候手机收到的群发短信，新安排的，还是沈副局长亲自给咱们上课……他亲自来，咱们都怪害怕的。”
    “没什么可怕的。一个培训课而已，沈副局还能把你们一个个都生吞活剥了吗？”
    “嘿嘿，那倒不是！”杨沅沅嬉皮笑脸地站在我面前，想了想对我说道：“那……学长，我这头发能不能不染回去啊？”
    我听罢立刻把那张简报往桌子上一拍，板着脸对她说了两个字：“不行！”
    “我……”
    “你什么你？”我严肃地看着杨沅沅，“都说我是从警专升上来的混不吝，我看你们这帮小朋友们啊，跟我比起来有过之而无不及！命令就是命令，容不得提条件！”
    “不是……那我……我这么努力，您就不能给我点嘉奖？”杨沅沅委屈巴巴地看着我。
    “嘉奖可以——口头表扬一次。才整理个工作简报就要求有嘉奖，那你要是将来破了案，那还不得问省厅给你搬来金山银山？”
    “我不是这意思，学长！我只是……这个发色是我从染头发以来，最适合我的颜色！你就不能通融一下么学长？漫画里还有女警是染头发的……”昨晚还满嘴脏话的杨沅沅，此时说着说着竟然要哭了。
    “真的不行。”我换了一种平和而耐心的语气对杨沅沅说道，“你知道我听了你的这些话，也总算是明白了为什么咱们‘警专帮’的名声不好了。妆容仪表这点事情，在警员手册上的第一页都是有据可考的，咱们警专帮这帮人，靠着小聪明、还有八百年偶尔从脚后跟里拿出来用一下的脑子，阴差阳错、机缘巧合升上了警官学院，然后偶尔再出一两个比如你我这样，成绩算的过去的学生，被那些原本已经对警专生死心了的教官、上峰们夸几句，说‘这还真是咱们差点埋没了的拔尖生’，于是我们就真的没皮没脸地认为我们自己真的优秀——我这不是骂你，杨沅沅，这也是我对我自己工作两个月的心得。不见比自己优秀的人，不知道天有多高、自己有多矮，不实打实地着手办案子，不知道地有多厚、摔上去有多疼。咱们现在是在警察局工作，不是过去在学校上学了：还能遇见好说话的教员以为巴结几句，就能在评比上拿个高分；还能遇见几个脑子不灵光的教官，以为抖机灵捉弄人家，就能逃课、考试作弊。这个头不能开，很快，短则几个月长则一两年，你就会从‘杨沅沅学妹’变成‘杨沅沅师姐’，你这个师姐染头发，后面的学弟学妹们会怎么想？他们会不会也去模仿、甚至更出格？打耳洞、打眉钉？会不会把西装和警服给裁了、一个个穿得像哥特乐队的成员？如果到了那种地步，那咱们重案一组会成了什么样子？咱们现在要面对的，是随时可能让我们从这个世界上消失的匪徒，以及随时随地会盯着你一举一动的大众舆论——咱们组长夏雪平总在媒体上被攻击，这件事情你应该知道吧？”
    听到这里，杨沅沅懵懵懂懂地点了点头。
    “你现在在重案一组，重案一组的组长又是夏雪平，那帮靠着攻击夏雪平为生的人，是不会放过咱们这间办公室里的一草一木的。你染了头发，他们如果发现你是重案一组的人，那些人便会用最难听的话写出来发到网上攻击你，并以此再用百千倍恶毒的语言攻击夏雪平，同样，他们也会因为你是重案一组夏雪平的手下反过来攻击你。你的头发必须染回来，不染回来，我当然也不会给你把头发真的全部剃掉，但是你也真的不适合继续在重案一组待着了。这是为了大家、为了集体，也是为了你自己，明白么？”
    我并不是很清楚在我面前这个张扬得令人厌烦的女孩，到底对我刚才这段听起来道貌岸然实则发自肺腑的话听懂了多少，但是却见她咬了咬牙，对我十分恭敬地说道：“学长，今天下了班，我就去找个理发店把头发染黑。我去上培训课了。”
    “嗯。你去吧。”
    目送杨沅沅离开，我又拿起了那张简报——这是一份匪夷所思的简报。王楚慧手头这件徐远所说的棘手的案子，居然是一起看起来再普通不过的车祸。
    在11月21日这天晚上7:03，在景玉宫所举办的“爱的奇幻境”嘉年华上，一辆疾驰而过的大众POLO，将一个三口之家同时撞伤；其中被撞的三岁小女孩当场身亡，当时站在孩子身后的三十三岁父亲，也在送往医院抢救的路上因为失血过多不治而逝，活下来的只有一个现在还坐着轮椅的孩子母亲。根据景玉宫分局和市检察院的调查，那辆大众POLO之所以会撞到人，是因为刹车系统失灵，本来当天路面上就因为白天的时候下过冻雨所以打滑，并使得车子偏离了车道骑上了人行道，尔后又导致在汽车冲向购买鲷鱼烧的人群的时候，原本保持60km/h的车子无法及时减速，才会导致这一悲剧。
    看完一遍这份简报，我心说这个案子有什么好查的呢；但我刚把简报放下，我又突然觉得似乎是有什么不对的地方……
    是了，景玉宫感恩节嘉年华上的鲷鱼烧。
    此时我一下子想起，在几年前还在警专上学时候的我，跟隔壁护士学校的一个女孩谈恋爱的时候，一起去过一次这个嘉年华。那段所谓的恋情，其实也就是在警专附近的火锅店与邻桌女生看对了眼，那是一个狗血的故事，因为后来那个女生跟她的一个任课老师劈了腿，我后来也就在没去过景玉宫感恩节的嘉年华，而那次被绿，跟我那一年在警专的经历比起来，既不光彩、也没什么曲折的情节，所以这个事情便被我尽量忘记了，多年过去已经埋没在了我经历过的其他好多事情里。可现在一想起来，我仍然记得，景玉宫嘉年华上的鲷鱼烧，因为特别受到小朋友和女孩子们的喜欢，购买的时候是要排一个很长很长的大队的。
    ——60km/h的车速，一个猛子扎进人堆儿里，只撞到了三个人，这个几率不是没有；但是若说受害者居然正正好好是一家三口，这事情怎么听怎么让人觉得有些邪乎。只是看这个简报似乎根本没用，我觉得我有必要跟主要负责这个案子的王大姐聊聊。
    没想到一抬头，我却看见王大姐正拎着自己的手提包准备离开办公室——她什么时候进来的我竟完全没有察觉；而且重案一组的办公桌虽然位置都新挪开排列过，但是她的办公桌的位置依然距离我的很近，从我面前或者背后经过，明明是离开办公室的最短距离，但此时的她却非要绕道原来属于艾立威、现在被安排给秦耀的那个位置旁边的过道去，这让我不免觉得她的行为颇为怪异。
    “大姐，着急去哪啊这是？大姐？”我唤了王楚慧两声，起初她还没听见，但就办公室这么个巴掌大的地方，以我的分贝她若真的没听见也算是出了鬼。
    于是我不得不站起身，准备走向她身后；而当她发觉我站了起来之后，这才转过身很不自然地朝我笑了笑：“哦？秋岩你叫我？……呵呵，合计事情来着，走神了。”
    “姐，着急去哪啊？”
    “跑外勤啊，呵呵。”
    “什么外勤啊，这大下雪天的？”
    “案子的外勤呗。”王楚慧眯缝着她的那双细小的眼睛看着我，一笑起来，她的法令纹也被嘴角扯出一个机械的弧度。
    “着急么？”
    见我也不跟她直接聊正题而一味地试探她，王楚慧也显得有些不自在，“秋岩，你有什么事就说吧。”
    “想跟您聊聊这个案子。”我说着把杨沅沅写的那份简报递到了王楚慧手上，“我着急看，所以就从这黄毛丫头的桌上拿起来了——就这笔法，看得我云里雾里的，咱们‘警专帮’前途着实堪忧。”
    王楚慧屏息凝神地看着手中的那份简报，便松了口气笑了笑，对我说道：“都需要摔打么。你是警专生升学警院的拔尖生，在你看起来这帮孩子肯定跟你差的远着呢。想我当年刚从警校毕业的时候，还没这小杨有水平，那时候连打印和复印这点事情都做不好呢，呵呵。”嘻嘻哈哈一阵，王楚慧才对我问道：“秋岩想了解点关于这个案子的什么？”
    “基本上来说，一切。”
    “你看看，我还告诉这丫头等下午三点钟以后再把报告给你，这里面可以说道的东西不少呢！”
    于是王楚慧把自己的笔记本电脑从手提包里拿了出来，并且给我讲了一个更“细致”的案件描述，一个跟简报上大部分内容都不太一样的案件描述，一个以幸存下来的那个一家三口的母亲为叙述角度的案件描述。
    活下来的这位孩子母亲叫郑玥施，三十三岁，是一个咖啡厅的普通服务员，她的丈夫林攸是个货车司机，夫妻二人的收入不高，生活也比较拮据，偶尔能靠丈夫帮别人拉一些私活、或者是在F市郊区的半夜里跑几次违法的城市拉力赛，以及妻子往一些女性情感杂志或者成人杂志投稿一些文章、小说赚上几笔外快。以往这个家庭的生活还能维持，可是今年八月末的时候，林攸所工作的物流公司倒闭，老板全家跑路，当月的工资都没有开出。这让这个家庭开始渐渐连房租都交不起，更别说原本已经为女儿预定好名额的幼儿园的学费。
    在十月五号国庆节之后，一直帮着林攸找赚外快伙计的朋友“肥胆鼠”给丈夫找了一个一次就能赚得五百万的机会，至于这个机会是什么，“肥胆鼠”和丈夫都并未告诉郑玥施，只是信誓旦旦地说，家里很快就会有所改善，但是做完这一单，全家必须搬离F市。丈夫那边搞得神神秘秘，每天早出晚归，妻子这边虽然异常担忧，但是出于多年的爱与信任，郑玥施也并未起疑，只是丈夫和那个叫“肥胆鼠”的社会混混每天密谋的“大业”却一拖再拖。
    终于，丈夫在11月15号这一天把那整整齐齐的钞票带回了家里，看着那五百万现钞，郑玥施既觉得欣慰，又觉得恐惧，她大致猜到了丈夫所去做的事情是什么，但是既然事情已经发生就再没有回头路。于是全家都准备好搬到外地，去南方的S市打工谋生。临走前，女儿非要去一次景玉宫感恩节的嘉年华，夫妻二人想着在外忙碌这么多年都没时间陪伴女儿，心中对女儿饱含亏欠的夫妻二人便都答应了这个小小的要求。
    根据案件详细报告上郑玥施的描述，在他们一家三口刚到嘉年华现场的时候并没有发生什么异常，等到女儿在旋转木马和碰碰车玩了一圈之后，她就发现在整个嘉年华现场，有差不多七八个人在紧盯着自己全家，只是当时她和丈夫并未在意。而就在自己跟着丈夫和女儿去排队买鲷鱼烧的时候，那辆大众POLO朝着自己全家有目标地驶来，郑玥施分明记得当时丈夫还反应过来那辆车可能会朝向自己一家三口撞来，于是还想拉着自己和女儿闪躲——可就在这时候，她和丈夫都没有想到，那条排队买鲷鱼烧的长龙里，突然奔处至少三五个男子，把自己全家三口人往车子撞过来的方向推搡，然后直到丈夫、女儿和自己被撞到前的那一刹那，那些人才躲开。
    “这也太科幻了……”我感慨了一句。
    “你看看，这种话你也不信是不是？”王楚慧轻笑了两声，对我问道。
    我对这样的说辞其实是将信将疑的，一方面根据物理学原理，如果真的有人在故意压迫着身边人往一辆疾驰中的汽车车头撞去，那么施压者也有很大的概率会让自己受伤；但与此同时，我也看过类似的这种谋杀手段的监控视频，有些人是故意被安排在受害人的必经之路，有些人则是愉快杀人，等到对面冲来一辆轿车或者货车、甚至是地铁轻轨的时候，会故意将受害者推向车头将要到达的位置，而施暴者自己如果反应及时，也会做到完全不让自己受伤。
    “那附近有监控视频么？”
    “有，但是只能拍摄得到车尾，对于车头的情况完全是盲区；这个被害人郑玥施的说辞也无法证明，因为视频也根本看不到案发的那一刻，她前后的人是否对她和她的丈夫女儿是否真的实施了推搡，尽管录像上表明，确实在车子驶来之前不断有人凑到了他们一家三口周围。”说着，王楚慧还给我调出了视频，“喏，你看。我这里还有现场照片，车轮印、报废的车辆撞击痕迹、以及血迹，倒是跟郑玥施描述的十分相符，但这证明不了他们一家是被人算计谋杀的。”
    看完视频我不禁感叹，这样的事情可真是有些够老掉牙的：好像我遇到的大部分监控摄像头，不是在案发的时候突然故障失灵，就是拍到了画面却又因为什么盲区、光效之类的因素结果拍不到有用的东西。
    “那么她丈夫林攸跟这个叫‘肥胆鼠’的混混，究竟去干什么了？换句话说，如果按照这个郑玥施的说辞，那么她认为，他们一家三口究竟是惹上了什么人？”
    “中兴东路有一家叫‘汝海帆’的海产商，秋岩你听说过么？”
    “听说过，挺有名的，中兴东路那家是总店。老板叫蒋帆，主要经营海参、鲍鱼、咸虾仁这样的干货，也兼卖鱼翅、海马这样比较名贵的东西。他那怎么了？”
    “按照郑玥施的描述，‘汝海帆’其实是一家地下钱庄。”
    “她怎么知道的？”对于这个最初看起来再简单不过的案子，我越来越迷糊了。
    “她丈夫虽然没有告诉她，但是她在家里收拾东西准备搬家的时候，在她丈夫的背包里发现的——那是一系列的抢劫计划：上面记录了‘汝海帆’保险柜的位置、保险锁的密码、每个时间段的保全人员数量，以及最快的逃离路线。据她自己推测，‘肥胆鼠’和他的同伙应该是认为蒋帆生怕自己的地下钱庄被人发现，如果前去抢劫对方根本不会报警，所以丈夫才会同意跟着‘肥胆鼠’他们铤而走险。确实，蒋帆现在已经被检察院方面控制，他既否认了自己与这个车祸有关，也否认自己的海产公司是地下钱庄，检察院方面没在那里发现任何违法融资和抵押之类的金融商业行为，只不过肇事的那两个司机，倒的确之前都在蒋帆的海产公司干过运输。”
    听完这一切，并且仔细地研读了王楚慧电脑上的这份报告，我整个人已经是云里雾里，但我感觉得出来这个案件的复杂性，绝对要比我最开始想象的要高得多。
    “我想去见见这个郑玥施，她现在是在我们的保护下还是检察院的？”
    “本来应该检察院，现在这个时间应该是在法院。”王楚慧说道，“这个案子今天三点钟就在市立中级法庭开庭。”
    “啊？这么快？”我一时间惊愕得连喘气都不太顺畅，“今天这才12月1号，这太仓促了吧？”
    “但是这个案子是在11月21号案发的那天就立案的，到今天正好是满十天的调查期，可以开庭。”王楚慧对我说道。
    “不是这么回事吧？就算这个案子是案发当天立案，移交到咱们市局是什么时候？”
    “秋岩，你没看到吧？”王楚慧说着关了视频，桌面上穿着红色低胸礼裙的艺术照壁纸一闪而过，然后她又打开了那个详细案件报告的第三页，将上面的一行字指给我看，“这个案子咱们市局都只是监督和协办——这点权力还是徐局长硬要过来的，真正的办案权力和责任还都在景玉宫分局，从头到尾人家景玉宫分局也没把案件受理调查权力交给咱市局。”
    “原来是这么回事。”说着我站起了身，拿起了自己的那件羽绒大衣，“事不宜迟，我跟你一起去吧。”
    “行啊，正好大雪天的我也不太敢开车。有秋岩陪着我，安心多了。”王楚慧一边说着，一边给自己的电脑关机。而就在这电脑将要关闭的一瞬间，王楚慧的电脑屏幕上居然跳出了一张照片。
    照片上的王楚慧正一丝不挂地躺在床上，她的身体其实也是白皙得很，但从额头到轻微掂起的屁股再到脚趾，全身上下却在布满了清浅的皱纹的同时透着一股灰白的色调；一双肌肉略显松弛的修长细腿盘在了男摄影者的结实的腰际，粗壮的肉茎夯实地在王楚慧带着深灰色的肉蛤中插入半条，双腿间剃过了阴毛的阴穴处，那两片仿佛结了一层茧壳的肉唇血液充盈，微张着仿佛希望将那条紫红色的阴茎吞下更多，顺着被套上粉红色安全套的血脉突兀的肉棒，几滴乳白色的阴精正从王楚慧的桃红膣穴中涌出，只是盯着屏幕，我便能嗅到一股带着咸腥气息的骚味；在她的上半身，一粗一细的两只手正抓握住她那饱满但下垂得有些明显的乳房，那乳头充血后依然是淡粉色，看起来像是两颗糖果一般，可那周围的一圈乳晕上却也全是皱纹，看了免不了会让人觉得有些煞风景；而在她的手里，也正握着那两只手各自主人的肉棒，其中一个肉棒虽然看起来略短但是粗而硬挺，另一条看起来甚至要长过我一些，但是口径却实在有些纤细，而且看起来有些耷拉的感觉，还连着些许外包皮；躺在床上的王楚慧把那两根肉棒的龟头戳到了自己的法令纹上，脸颊上扑红着眯着眼睛对着镜头得意地媚笑着，同时在她的颧骨处、嘴角上、锁骨窝里、乳沟间还被射满了精液，并且在她轮廓依然分明的腹肌上，还放着三支已经被灌满了的安全套。
    “哎呀……秋岩，都被你看到什么啦！真是羞死了！”王楚慧斜着眼睛，用着一副狐媚的眼神地看着我，然后在屏幕熄灭的那一刻迅速合上了电脑放进了背包里。
    “我……对不起，王大姐，我不是故意的……”看见王楚慧那充满淫荡与得意的眼神，我瞬间就后悔自己刚才盯得时间太长，即便实际上可能也就二十秒钟左右，而且她此刻不断斜眼盯着我脸上和我裤裆时候嘴唇露出的扬扬自得，让我开始感觉她拿出自己的笔记本电脑给我看，仿佛是一个桃色陷阱。
    “啥不是故意的？看得眼睛都直了！姐长得这么漂亮，也顶不住被你这么看吧？快走，跟姐上车。”
    这下我有点害怕了，我已经同时开始后悔自己要不要跟她上车去法院；但是毕竟案子的事情要紧，我只能忍着身上的鸡皮疙瘩和心里的不适，跟着王楚慧。
    果然，车子一启动，开出市局大院之后,王楚慧就对我开口问道：“秋岩，大姐问你个事呗？你觉得大姐电脑上刚才那照片照得好看么？”
    ——据我跟淫娃荡妇类型等女人打交道多年的经验，我判断王楚慧这句话是个陷阱：我回答“是”或者“不是”，都是给她接下来所说的话和所做的动作的由头，看着她此时微微解开自己身上这件双排扣大衣的扣子、以及里面毛衫开衫拉链的动作，我很怀疑接下来她是不是要脱衣服；但别说我现在已经拥有夏雪平了，就算世界上没有夏雪平这么一个女人，我也不可能对于眼前这个说话口无遮拦、做事总藏着三分心眼、还有点轻情寡义的女人提起半点“性趣”。看来开到法院之前这一路上，跟这个肉食女说起话来的时候，我必须得谨小慎微。
    “姐，问一句啊，那张照片谁拍的啊？”
    “……能是谁？那个‘死鬼’聂心驰呗！照照片的时候，还非得那他那根鸡巴插在我身子里……你们男人啊都坏死啦！”王楚慧说着侧过身，对着我把自己的胸部一挺接着问道：“告诉姐，那照片好看吗？”
    “聂师兄反正已故了，在他身后讲他的不好有点对不起良心啊，但是我必须说一句：拍照片的水平，实在是太差了！”我故意说道。实际上，聂师兄给王楚慧的胴体拍得还挺好的，但我为了不让王楚慧以为我是想睡她、或者给王楚慧引子被她睡，我只能这么说。
    “嗨，一个干那种事情时候的照片，本来就是手机拍的，你还关注这些？”王楚慧把身体往椅背上一靠，大喇喇地说道。
    “嘿嘿，大姐，这你就不知道了——说起来，姐你可能不知道，我这人有强迫症，接受不了看起来不完美的东西。唉，聂师兄这照片照的……我就不跟国内那些诸如‘WANIMAL’、‘PERRYX’、‘MISSSONG’还有‘一双人字拖’这样的大摄影师比了哈，但说他那个镜头角度取得就不好，把你的脸照扁了你没看出来么？而且还有点双下巴……最可恶的是，他那个角度一照，你身上的那些皱纹全被照下来了！哎哟，爱美之心，人皆有之，我一个男生看一个女人被照成那个样，我的天，我都跟着接受不了！”
    “呵呵，”王楚慧一眨眼，一抹怒火从她的脸上划过，但很快她又整理了一下自己的笑容，双眼直勾勾地对我说道，“听你这么说，你还挺讲究的呢！那要不然，你给姐拍两张呗？——欸，他们可都说姐长得像那叫什么，北条麻妃的，你不觉得么？”
    “哈哈，姐，北条麻妃是谁啊？北条麻妃……北条早云……听着像历史人物似的，呵呵，我真不认识。”我专心地看着路况，昧着良心说道，实际上北条麻妃是我的AV启蒙老师，而且王楚慧从容貌到身材，还真的跟她挺像的——所以我就再没看过北条麻妃的片子，可以说是她毁了小百合老师在我心中的形象。
    两番攻势下来，王楚慧见我无动于衷，多少也有些心灰意冷，侧过了头看着车窗外，从她那边车窗玻璃上的倒影看起来，她似乎在皱着眉头。可紧接着，王楚慧又似计上心头，嘴角一扬对我问道：“那你喜欢什么样的女人呀，秋岩？你是喜欢比你年纪大的、还是比你年纪小的？”
    “当然是……比我年纪小的啊。”我搪塞道，“呵呵，在您面前这么说可能不大合适，但是男人不都喜欢比自己年纪小的女生么？”
    “瞎说！我之前看不少的年轻小女警，好像都约过你出去吧？你怎么没同意呢？我看你是喜欢年纪大的而不自知！”我倒吸了一口气，刚要辩解，然而王楚慧根本不给我半点开口的机会，直接对我问道：“那姐问你哦：咱们局……不不，咱们重案一组里——我还是就这么问你吧：假如让你从我和你胡佳期师姐里面选，你愿意选谁做你女朋友啊？”
    “我……这……”我不知道王楚慧这又打得什么鬼算盘，只好先装口齿，然后继续假装客套礼貌地搪塞道：“这让我怎么选啊？我只是把你们俩当成自己的师姐、当长辈，这个……不好选！”
    “嘿嘿，瞧你那样！还羞呢！姐不就是跟你瞎聊天么？你选一个——你就假如，有一天上峰非要你在我俩里选一个谈恋爱、约会、接吻、还有……上床，要不然就免你的职还抓你去坐牢、甚至判死刑，你选哪个？”王楚慧眯缝着眼睛，笑着对我问道。
    “不是……我就不太喜欢比我年长的女人，怎么上峰就要判我死刑了呢？”
    “不行，反正你必须得选！……哎呀，聊天嘛！随便选一个呗！”
    “那……我……我选胡师姐。”我最终给了她一个答案，反正我是不会说“我选你”的。
    “哎哟！哟哟哟哟！瞧你那样儿，嘻嘻！”王楚慧嫌弃地看着我，一脸失落地撇着嘴，接着又对我有些愠怒地问道：“还说不喜欢年纪大的呢？这选胡佳期这么果断？反正也是，胡佳期一直在你们小男生里很受欢迎，她早就是咱们局的‘小鲜肉杀手’了，不然那个警院学生会的也不可能冒着违反校规和法律的风险给她下药、迷奸她……我说，你盯上佳期多久了？”
    “怎么成了我‘盯上’胡师姐了？不是聊天么姐姐？”我无奈地假笑着，“主要……你们俩里面我真没法选，按照您之前的问题，那我只能选胡师姐了——我真的只是把您当姐姐。”
    “呵呵，那行呢。那我再问你：如果让你在我和……呃……”
    王楚慧沉默了差不多快一分半钟，在这个时候突然在小路上迎面而来一辆铲雪车，我正观察着前后车子的安全距离准备变道，心思也并没放在王楚慧说话的字面上，也就在这时候，她赫然对我问道：“在我和夏雪平里面选一个，你选哪个？”
    此时的我，心里只是一门心思地想着只要不说“我选你”就无所谓，而起初一听到“夏雪平”这三个字，我便自然而然地顺着自己的内心想法将思路趟了过去。
    “我选夏雪平。”
    “嗯？”听了我的答案，王楚慧如获至宝一般笑着大叫道：“欸？秋岩，你说你选谁？”
    “我……嗯？”我赫然反应过来自己说漏了嘴，一刹那我真恨不得把自己的嘴唇咬下来、把自己的舌头嚼烂！事已至此，我只能玩起最低端的“吃了吐”：“我刚才说什么了？我什么也没说啊？”
    王楚慧媚眼一弯，没马上拆穿我，反而对我接着问道：“嗳，秋岩，那要是让你在夏雪平和胡佳期俩人里头选一个呢？你选谁啊？”
    “我肯定选胡……不是，我说大姐，你不带这么套路我的！夏雪平是我妈，而我又真是打心底去尊敬你和胡师姐，我对你们真没有那方面的意思，你说我怎么选？我选择死亡行么？坐电椅、枪决、注射死刑，怎么都行……”
    “哎哟，你激动啥？小伙子火气真旺！嘿嘿！”王楚慧狡诈地笑着说道，“但我刚才，可真听你说要选夏雪平哦？”
    “不带这样开玩笑的啊，姐姐……”
    “等等，你自己瞅瞅镜子看看，你现在的脸有多红？”王楚慧不说还则罢了，她这一说，反倒是让我觉得脸上滚烫，接着她又说道：“别跟姐装了，姐一直想问你呢：秋岩，你是不是对雪平有什么不该是儿子对妈妈的想法呀？”
    “不是，王姐，你这又是从何说起呢？”
    “哼，还从何说起：那我就给你详细聊聊——那个卢公子和那个女高中生裸死那回，当时艾立威因为帮着周正续清理现场、故意打出租车绕了个弯假装迟到，雪平为了还原死者死状，没拉着艾立威也没拉着丘康健而是拉上了你，当时那姿势，可比姐关机画面上被聂心驰那死鬼压着时候的姿势更撩人哦！结果之后你一起身，小帐篷那叫一个鼓，我和你胡师姐都看在眼里的！再后来，周正续两次准备狙杀雪平，你两次都把雪平压在你的身下，你是为了保护她，可你两次都很巧合地把雪平胸前的扣子给挣掉了——你说雪平胸前那点春光，是不是都被你看到了呀？雪平之前有精神隐疾、也爱撒酒疯，只要是在家，一喝多了就爱光着身子，这期间你每次去雪平家之后，第二天上班虽然你和雪平的关系表现得时好时坏，但你们母子俩每次往对方身上看的时候，都会脸红，嘿嘿，雪平怎么想的我不知道，但你小子那直勾勾的眼神，那可真是犯了佛戒：一个贪加一个痴！秋岩，你跟姐说说，你是不是对雪平挺有想法的呀？有想法就说么！反正是自己妈妈，长得那么漂亮，肥水不流外人田！你一个男子汉大小伙子，喜欢就要表达嘛！”
    我表面上尽量不动声色，实际上在我的羽绒大衣下，前胸后背上的冷汗已经能流满一茶杯了，我没想到平时看起来大大咧咧、工作业绩平平、也没听说从入行以来破过什么大案的王楚慧，观察起别人来居然可以这么细致入微，而还记得那么清楚，我也不禁不由开始害怕起，我离家出走回来后在洗手间门口那一次把夏雪平按在墙上强吻、还有今早夏雪平跟我在等着徐远沈量才适合在缓步台上的拥吻爱抚，以及我和夏雪平之前的所有或暧昧或故意的轻浮举动，会不会被这个王楚慧看在眼里。
    我只好继续硬着头皮，装傻充楞道：“王姐，你这玩笑可就开大了啊！你……你但凡开玩笑说我跟胡师姐都可以，但是你说我跟夏雪平……我是她儿子我怎么可能……”
    “怎么不可能？这种事情多着呢！你说你不喜欢年纪大的，要不姐先跟你试试？姐愿意亲自‘开导’‘开导’你！”王楚慧边说着边流口水，这让我不禁有些害怕，我怀疑是不是从我一开始来到重案一组，就已经被王楚慧盯上了。
    “你是不知道，白浩远跟胡佳期他俩是怎么开始的吧？其实是因为胡佳期先跟她儿子有性行为，被白浩远发现了，白浩远借着这个事情威逼利诱她，她才沦陷给白浩远的你知道么？”说着，王楚慧的脸上也跟着一红，“还有，你知不知道，我电脑上那张照片里，另外那俩男人是谁呀？”
    “我不想知道，我没兴……”
    王楚慧也不理会我的反感，直接说道，“当时在我右手上那个就是白浩远，而我左手上的，可是我们家小飞呢！我们家小飞那个小畜生可不是物了，每天晚上都缠着我，哪怕他爸就在旁边！我啊，没办法，为了尽到一个好妈妈的责任，天天晚上得照顾我们家小飞三四次……”
    话说完，王楚慧还很期盼地看了我半天；而我侧过头，回敬了她一个无动于衷的表情。
    “秋岩，你好像对这种事，并不感到奇怪和反感？”
    “呵呵，我奇怪和反感什么？胡师姐跟她儿子小军、您和您公子小飞的事情，那都是你们自己的家事，与我何干？欸，王大姐，你知道我何秋岩就这毛毛躁躁的性格、成事不足败事有余的德行，为啥警校里那些校领导、教官、教员们都觉得我是拔尖生，愿意推荐我到国情部和安保局、还同意把我特招到咱重案一组么？”
    “为啥啊？难不成因为你是夏涛……”
    “因为我从来都不爱多嘴、不管闲事。”我冷冷地对王楚慧说道。
    “呵呵，闲大姐我管闲事了？”王楚慧明明被我噎得七窍生烟，但她却依然能笑出来，并继续跟进刚才的话题，“大姐不也是关心你和雪平么？你看看你，二十郎当岁、没个女人好好管管你，对吧？雪平呢，离婚多年，身边也没个男人？你说你，现在正是精力旺盛、情感过剩的时候；雪平呢，多年得不到情感和男人的滋润。母亲儿子俩在一起，发生点肉体关系、谈个恋爱什么的，有啥不可以的呢？一来可以缓解一下彼此的生理欲望，二来也可以增进感情，改善母子关系……我这以后要是不干警察了，如果参政当个议员什么的，我肯定去提议，让母子性爱合法化、母子恋爱和婚姻合法化！”
    “呵呵，您还有这雄心壮志呢？”我讽刺地说道，并没有继续往下跟王楚慧接茬。
    王楚慧看见我这一副油盐不进的样子，接着以一种猝不及防的姿态从另一个角度对我切入：“欸，我这才想起来：你跟雪平这整个11月份，是一起休假的吧？你们俩在这一个月都去哪了？这一个月，母子俩孤男寡女的，旅行的时候怎么住的？出去玩的时候没被人当成情侣俩吧？都去干什么玩了？还是说，你已经把雪平给拿下……”
    “王楚慧警官，你说了一路的话了，歇歇可以么？”我实在忍无可忍，郑重地对她说道，“我尊敬您是前辈，所以我给足了您面子；但现在我不得不提醒您一下，我现在是咱们重案一组的代理组长，工作上我是上级，私下里您是长辈。有些事情我不理会您应该自重，有些玩笑您不应该开。至于您问的，我跟夏雪平组长假期的经历，呵呵，那是徐远局长交待给我俩的，”我顿了顿，灵机一动，对她继续说道，“而且有些话，尤其是关于我和夏雪平这休假一个月的事情，我得先请示省厅领导才能跟你说。”
    “你……哦，原来你……你和雪平是去执行公务去啦？”
    王楚慧一见我忽然正式发起脾气来，便有些被我震慑住，而当听见我一提起省厅，她便真的相信了，脸上的戏谑和淫浪也立刻一扫而光，取而代之的是难以掩饰的狐疑与焦虑。
    我也就坡下驴，故意煞有介事地说道：“嗯，就是这么回事，我毕竟也是在咱市局做了一个月的风纪处处长了，曾经还差点去安保局当特务、去情报局做探员，其实……呵呵，也不怕您笑话，我就这点本事还被上头的人惦记上了！您看，包括夏雪平现在去情报局，也包括徐局长一点都没迟疑、喯儿都没打就同意我做咱们重案一组的代理组长，对吧？这里面的事情……嗨，我这口口声声说是不能跟您说、不能跟您说的，结果这才多一会儿就抖搂出来这么多东西来！唉，我这嘴啊，藏不住事！真的，姐，我就这脾气，有些话必须找个人说出来才行……欸，这些事我也就跟您一个人说了，您心里有数就好，可千万别跟第二个人说啊！”
    “呵呵，那不能够！你信任姐，姐还能把你卖了？”王楚慧连忙说道。
    “那，至于今天，我在您电脑里看到的图片、听您跟我说的自己那些跟聂师兄、白师兄还有您家公子的故事……”
    “嗳，秋岩！这个你可千万别跟省厅的人说啊！姐可求求你……”
    “您放心，我正想说呢：咱们都是自己人，我就权当没看见没听见！所以啊，我也请您，别再拿我寻开心了。”
    “不会的、不会的……呵呵！”王楚慧满口应承道，默默地把自己毛衫的拉锁和大衣的扣子全部系紧，脸色也逐渐变得阴沉起来。
    我不知道她此刻究竟在盘算着什么，我只知道，车子里从这一刻开始，总算是安静了下来；但是随即，看着马上转变成只是缄默地盯着车外雪景的王楚慧，我我才察觉一件事：从杨沅沅被她阻止立即将案情简报交给我、到在我专心致志看简报的时候她故意鬼鬼祟祟地绕着办公室的桌椅准备离开、到刚刚她一个劲故意想要引诱我——可以说她表现得很饥渴地想要让我立刻把车子停在路边跟我车震一番，再到她故意拿我和夏雪平说事，她的目的，该不会就是不想让我在法院开庭之前跟这个案子中幸存下来的这位郑玥施见面呢？只不过，这看似很普通的车祸——当然，顶多也就是个一般程度的仇杀，如果我的推测正确，那么王楚慧为什么会不想让我跟这个郑玥施见面呢？眼前这个除了男人的粗屌与精液之外什么都不认的王楚慧，真有她表面上看起来这么简单么？——我希望我是因为苏媚珍和艾立威的事情之后产生了些许PTSD的症状而想多了，我实在是没力气在第一天恢复上班就遭遇到什么光怪陆离的阴谋情节了。
    也真是巧合，我到了市立法院的时候已经是下午两点十八，按照一般的规定，任何人在这个时候都是不能对涉及刑事犯罪的原被告进行探视的，好在这一天值班的法警支队的分队长居然是当初念警专时候曾经跟我和大白鹤住过一个寝室的室友，而他手下这支分队里，大部分我都能叫出来名字，大家都是一起吃过饭、喝过酒的兄弟，索性这些法警便帮着我和王楚慧跟法院交涉争取，最后让法院方面给我俩开了绿灯，允许我和王楚慧跟郑玥施见个十分钟的面。
    于是，在这一年12月1日这个寒冷冬天午后，在这间开着和煦暖风但依旧有几许如丝如发的冷风从窗框的缝隙中窜入的房间里，我见到了那个形容枯槁的名叫郑玥施的女人。
    我不是没见过让自己瘦成皮包骨头的女人，九、十月份的时候，我见过了一个王瑜婕、一个申萌，但她们俩当时一个是因为药效和侮辱洗脑失去自我，一个是因为药瘾加上恨世嫉俗的精神状态誓与这个世界一同毁灭，她们两个的消瘦，都是一种很沉沦堕落的消瘦。
    而郑玥施则不然——在我一进门的时候，便看见她举着自己颤抖的手臂、仰头喝着玻璃杯里的水，而在一旁的护工似乎因为害怕重伤未愈的她喝得太急连忙劝阻她。当她放下杯子，看着眼前门口熟悉的王楚慧的时候目光是平和也充满信任的，而当她望向第一次见面的我的时候，颤抖着的无力的身体，依然硬撑着在轮椅上坐得笔直，我记得她虽然做的工作只是个微不足道的咖啡厅服务员，但是她的坐姿看起来，却像一个女将军，并且她的眼神里还带着十分的警惕和倔强——这女人身上的消瘦并不是孱弱的消瘦、亦不是沉沦的消瘦，这是一种充满生命力的消瘦，满身的皮包骨并不是一折即断的细竹竿，而是仿佛坚硬的钢筋石棱。对于这样的女人我并不觉得害怕，我敬畏她，我也心疼她。
    “景玉宫分局和检察院那帮人怎么想的？就她现在的身体状况，能上庭么？”看着眼前的郑玥施，我对于兄弟单位草率的工作态度的不满也不由自主地溢于言表。
    万没想到在这个时候，郑玥施却发话了：“瞧不起谁呢？我现在能吃饭、能喝水，如果不是长时间，我能走能站还能跑，能出庭为什么不呢？”转而，郑玥施又对着王楚慧问道：“王警官，这个人是谁？”
    “妹子，你别急……”王楚慧无奈地回过头看了我一眼，然后对着郑玥施介绍着我说道：“这一位，是我们重案一组的组长何秋岩。”
    “你的组长？我怎么记得你的组长应该是个女的，我看过她的新闻，应该叫夏雪平！”郑玥施狠狠地盯着我，对王楚慧说道。
    “他是代理组长，而且他就是我们夏雪平组长的儿子。”
    “哼，怪不得！我倒是没听过你，小小年纪的……马上就开庭了，你们来干什么啊？”郑玥施依然有些愤怒而紧张地看着我。
    若此时有个放大镜，对着她身上的汗毛比照，肯定能看到此时郑玥施身上的所有毛发应该都是竖起来的，而且她的汗毛的硬度和锋锐程度必然不亚于刺猬与豪猪。我既觉得她说话实在太冲，又觉得她的精神有些紧张，因此，我半开玩笑地说道：“我刚休假结束，回来上班的第一天就赶到这来见您，郑女士，您说我如果不是对您的案子有兴趣，我还能是来找您干嘛呢？来找您喝咖啡？”
    “你难道不是来找我，逼我撤诉的吗！”郑玥施情绪有些亢奋不定地对我喝道。这一句话给我问得有些傻了，我看向王楚慧，王楚慧也有点不明就里。
    “我逼你撤诉干什么？”我疑惑地看着郑玥施。
    “你……你不是来找我撤诉的？”郑玥施好像也瞬间没了头绪。
    “郑女士，这是怎么回事？”
    在一旁的护工有些忍不住了，对我和王楚慧说道：“王警官，还有何警官，你们可能不知道……唉，这几天，已经有三批人来威胁过郑女士，让她别起诉蒋帆了。”
    郑玥施含着眼泪吸足了气，然后对我与王楚慧说道：“差不多也就这么一周的时间，最开始是一个叫孟伟鳌的律师找上我的病房，来的时候，病房里很‘巧合’地只有我一个人。我没见过这个孟伟鳌，但我听说过他，他是个挺有名的律师，起初我还以为他是要帮我打官司，可他一开口，我就明白了：他是蒋帆派来的人！他跟我说什么，他只愿意帮我与蒋帆和解、不愿意打官司……而且，这个孟律师还带着一箱子钱，差不多八百万现金，他说如果我愿意和解，我丈夫林攸拿到的那五百万还是我的，再加上八百万，还有这次住院的医药费……他想让我息事宁人！他还说什么，逝者已矣，让我拿着钱重新开始生活？哈哈，可笑！我的丈夫只是个开车的，真正砸开他蒋帆金库的又不是林攸！更不是我女儿靓靓！我的女儿和我丈夫的命，难道就值这几个钱？……我情愿把把五百万还给蒋帆，我也要让撞死我丈夫的凶手偿命、也要让蒋帆坐牢！”
    按照法律意义上来讲，林攸确实是抢劫的帮凶，但是同样如果真如郑玥施所说，蒋帆教唆杀人，也是可以把牢底坐穿的；而如若这件事真像看上去那样，只是一个普通的车祸，那这个蒋帆也没必要心虚了。
    “那么后两次还有谁来找过你呢？”我对郑玥施问道。
    “第二次，是蒋帆的兄弟，那家伙本来就是黑社会，找人闹事我一点都不觉得稀奇，市立医院的病房有监控，那帮流氓混帐，倒也不敢干什么出格的事情……只是第三个找我的人，真的恶心到我了！他是你们警察！是景玉宫分局刑侦处的处长秦彦侠！他也拿着一箱子钞票来找我！——这就是我刚刚为什么怀疑，你这个何警官，也是心怀不轨。”
    “老秦？”秦彦侠这个人我接触过，假期的时候我曾在他手底下实习过，他当时并不在F市景玉宫分局，而是在K市辽金博物馆路分局。我跟他的接触也就两三个月，时间不长也不算短，他这个人给我的印象还是比较刚正不阿、嫉恶如仇的，所以一听郑玥施说老秦亲自去帮着蒋帆威逼利诱她撤诉，的确挺颠覆我的三观的，我也真有点不敢相信。然而面对郑玥施这个以受害者身份坐在我对面的工作对象，且她的情绪还如此不稳定，我不可能过于主观地跟她说我认识秦彦侠、他人品还行诸如此类的话，于是我冷静了一下，对她说道：“郑女士你放心，你看我手上除了手套以外，就没有别的东西——我这两只手套也揣不来多少现金对吧？只是既然秦彦侠枉顾他的警务人员身份，来劝阻你走司法程序，那你为什么不向市局风纪处、省厅督导处和人事部投诉呢？何况据我所知，协办你这个案子的，还有市检察院的检察官们，你为什么不向他们告发？”
    “对呀！”王楚慧看了一眼郑玥施身边这个护工，又对着那老实巴交的农村女人埋怨了起来，“郑妹子行动不便，这护工大姐你怎么也不帮个忙？”
    “我……唉……我……我哪敢啊！城里人一个比一个凶，你说这警察都要找这妹子麻烦，我万一找错了人呢你说……”那个护工也是满腹苦衷。
    却听坐在轮椅上的郑玥施说道：“哼，怎么告发啊？蒋帆的人不就是在给‘天网’的人进行洗钱么？早就听说检察院的人已经被‘天网’透成筛子了！依我看，那个秦彦侠也是‘天网’的一员！”
    ——外面的雪似乎晴了，但我明明感觉在我的身上像刚遭到雷击一样。
    “‘天网’？什么‘天网’？郑女士你在说什么？”王楚慧一头雾水地问道。
    “呵呵，不就是那个‘天网’么！我不知道他们那帮人确切该叫啥，但是咱们听说过的老百姓都叫他们‘天网基金会’——在你们警检法内部和一帮黑社会组成的洗钱利益链：在警察机关里面工作的贪官收钱，然后找几个黑道头头让他们洗钱，不就是帮着权贵维持财路这么回事么！”说着，郑玥施还咬着牙白了王楚慧一眼，“反正都是穿着黑皮的，也不知道王警官你们是真没听过、还是装没听过！”
    “呵呵，我反正是真没听过。秋岩你听过么？”王楚慧也受不住郑玥施这个脾气，又对我问道。
    我抿了一口唾液，对郑玥施问道：“郑女士，你怎么能确定秦彦侠是‘天网’的人？你有什么证据么？”
    “证据？……证据就是他在帮蒋帆做事，拿钱吓唬我！我不知道秦彦侠是不是‘天网’的，但我敢肯定蒋帆是！”郑玥施平静了一下自己的心绪，然后满眼伤感地说道，“在林攸和靓靓出事前的那个晚上，林攸把所有事情都告诉我了：他其实也不知道蒋帆的底细，他也是听‘肥胆鼠’那家伙说的。‘肥胆鼠’曾经帮着蒋帆做过运货生意，算是蒋帆曾经的小弟，他知道蒋帆跟咱们F市几个警察分局的人都有金钱来往，他们那帮人也很照顾蒋帆的生意，要不然以蒋帆曾经跟隆达集团张霁隆、还有太极会车炫重都结过仇的过往，他凭自己，也不能做成Y省的鱼翅大王。‘肥胆鼠’说过，每一次蒋帆跟那几个分局的人吃饭的时候，都会提到‘天网’这两个字——起初我和我老公也都是听别人扯闲嗑的时候说过两句，全当做‘笔仙’、‘猫脸老太太’的故事听了；那天晚上，我才知道真有这么个东西。‘肥胆鼠’和他的兄弟，就是捏准了‘天网’见不得光、蒋帆害怕自己为‘天网’干脏活的事情被抖露出去，才去劫的那个地下金库。”
    “那么那个‘肥胆鼠’人呢？他现在在哪？”
    “不知道……已经失踪了。我和林攸感恩节之前还准备跟他和他媳妇道个别，他媳妇在外地旅游，但是没联系上他。现在想想，当时我和林攸就应该果断走的。”
    郑玥施说到这里，用手背擦了擦眼泪，咬着牙说道：“唉，反正管他什么‘天网’、‘地网’的，我郑玥施没多大能耐！但是我就拼了！想让我撤诉，除非从我身上踩过去。”
    我正想继续问些什么，探视的时间到了。
    从郑玥施的休息间里出来，王楚慧表示自己想透透气，于是去了法院楼门口抽了根薄荷烟，而我坐在法院一楼大厅的长椅上，心思久久不能平复。“天网”，这个是我第三次听说这个词，居然还是来自一个普普通通的咖啡厅服务员。今一人言市有虎，王否信；二人言市有虎，王疑之；三人言市有虎，王信矣，我是越来越觉得这世上真的有“天网”这么一个东西，尤其是当郑玥施讲述起蒋帆和警察内部一些人事来往的时候，也不知道缘何而起，我的思绪竟然想到了在为艾立威赴死之前，那个曾经被一帮在法院工作的人士轮奸后扒光衣服、抢走所有个人物品、全身赤裸蹲在寒风中桥洞下的刘虹莺。只是这个“天网”难道真的仅仅是一个为一帮人贪污洗钱谋便利的“基金会”么？那么难道外公舅舅的死，也是触碰到了某些人的财路？然而，目前看起来最清楚这一切的绰号“肥胆鼠”的家伙下落不明，听过这个故事的林攸也已丧生，一切成了死无对证。
    那么看来，等我回到局里，只有拜托风纪处的那帮老朋友们，好好查查这个蒋帆和老秦的关系了。
    “想什么呢秋岩？合计刚才郑玥施说的那些事呢？”从门外带回了一身寒气和薄荷烟味的王楚慧站到了我面前。
    “嗯，”我看了王楚慧一眼说道，“我有点后悔没早点回来上班了。我总觉得这个案子的背后，有不少事得深挖。”
    “挖什么，‘天网’？子虚乌有的东西？”王楚慧仔细地看着我，在她的眼里我突然看到了一丝试探的意味。
    我连忙摇摇头，对王楚慧说道：“我也不知道，玄乎乎的。”
    “哈哈，不是有种说法么——国家要定下来的事情，可能首都那些首长们自己都还不知道呢，千里之外的餐馆服务员和出租车司机们倒是先知道了。什么‘天网’，我都当了多少年警察了都没听过一次？根本就是胡画魂的东西……”
    “‘天网基金会’，呵呵，跟科幻小说似的，我也头一次听到。这个观点相当阴谋论，我不感兴，我好奇的还是她那个案子：到底是车祸还是谋杀啊。”
    “这你就别操心了，十分钟以后开庭，让法官们定夺吧！”
    就在王楚慧话音刚落的时候，在我俩身后的大门被人推开，一个熟悉的身影出现在了我眼前。
    “哟，市警察局重案一组的王警官，你好你好！来旁听案子啊？”
    王楚慧连忙一脸巴结地走过去，双手握住了那人的右手：“哎呀，萧公子！你还能记得我？我这不是协办么，得过来看一眼。您都亲自来，我怎么能不来？哈哈！”
    “您一个女士干嘛这么累？我也是过来随便看看，顺便慰劳慰劳其他检察官兄弟姐妹。”接着，那人的笑容一下子变得有些僵硬地，对王楚慧问道：“一切都还好？”
    “还都正常。”王楚慧莞尔一笑道。
    那人听了以后，笑容中的温暖立刻恢复了，然后他转过身对我定睛一看：“哟，何秋岩，小何处长。”
    “现在是代理组长了，重案一组的代理组长。”我礼貌地对来人笑了笑，“见过萧处长。”
    萧叡龄睁着那一双大眼睛，鼓着腮帮子咧嘴一笑：“何代组长居然认识我啊？”
    “前辈的大名旧有耳闻，况且上次，咱们在白京华先生的酒庄见过面的。”
    “哦，对对对！上一次，何警官是陪着张霁隆总裁一起品尝饮料，我记得！”
    “呵呵，上一次萧前辈的手段，也真令在下钦佩。”
    “哈哈！行啦，咱们都别客套了！”萧叡龄对我和王楚慧说道，“赶紧进去吧，占个好位置！我也很想看看蒋帆哭泣时候的样子呢！”
    然而，法庭上那个又高又胖留着长卷发络腮胡的蒋帆，却一直挂着满脸笑容。哭出来的那一个，却是郑玥施。整次庭审，也让我有些茫然。
    首先是法庭指派的控方律师，从庭审开始就一直保持沉默，甚至他表现得比我们这些人在旁听席上的听众还要事不关己，他从走完正常的陈述控诉人诉求之后，就放弃了对原告被告、以及证人，也就是对于所有人的提问权——起初听众席和陪审团还纷纷以为这是一种什么策略，时不时看向自己律师的郑玥施也表现的很淡定；可当面对辩方律师的咄咄逼人的几处明显概念混淆、诱供甚至是让主审官都忍不住敲锤的窜供，为郑玥施打官司的控方律师居然依旧无动于衷，完全没喊一次“反对”，于是郑玥施面对这样的局势也逐渐有些失控。而所有证人的证词都偏向蒋帆：蒋帆那晚不在F市而是在D港，蒋帆和自己公司的人也与林攸和郑玥施夫妇没有任何过节，并且蒋帆坚称，自己在中兴东路的公司从来就没有遭到过抢劫案，周围店铺的老板和住户也十分地统一口径，表示那条街道的治安良好，别说是抢劫，就连走夜路丢钱包的事情都鲜有发生；还有那两名涉案车主，在堂上也一直坚持自己与蒋帆无关，再加上把那辆车销售给这两个车主的二手商也协助检方认定，确实是车子出了问题，于是郑玥施一时间百口莫辩。
    坐在旁听席上的我，跟着郑玥施感受到了绝望，我总觉得下一秒或许会有反转发生——呵呵，没想到，确实反转了，但却是以另一个方向进行发展的：辩方律师孟伟鳌请来的最后一个证人，是郑玥施住院期间为她进行主治的市立医院的颜医生。颜医生拿出了一大堆医疗报告，并且还拿出了一瓶药，随即，颜医生向法庭证明：郑玥施本身患有长期的躁郁症，而在车祸当中，郑玥施的头部也受到了中度偏重的受伤，于是影响到了她的额叶和脑神经，再加上现在她所服用和注射的药物，会使得她产生胡言乱语和幻觉症状。
    换句话说，郑玥施因为精神状态不稳定，于是她所说的一切都不具备任何法律效力。
    于是，在郑玥施的疯狂哀嚎中，在蒋帆的欢呼声中，在控方律师的叹息声中和辩方律师孟伟鳌的笑容中，蒋帆被当庭宣布无罪释放。
    “呵呵，真搞笑啊……努力了这么长时间，居然一点用没有。”看着主审官身后那个天平图腾，王楚慧长吁而叹。我并不知道她是在感叹自己，还是在说郑玥施。
    “老狐狸，要不要翻案？”回到局里之后，我把一切重新跟徐远汇报了一遍，然后期待地对他问道。
    徐远依旧摆弄着那只苏媚珍送给他的打火机，却也不说“要”或着“不要”，而是对我问了一句：“你知道我把这个案子硬从景玉宫分局掰过来一穗，还等着你回来，是什么意思么？”
    “什么意思？”
    “你想不明白么？”徐远皱着眉头看着我，然后瞧了瞧自己面前的档案本——那上边，居然是几十年前，“天网信息工程”的红头宣传文件。
    “你……你难道就是为了知道蒋帆背后的……”
    “还有秦彦侠。”徐远目光深邃地看着我，然后叹了口气道，“夏雪平命都不要，为了什么？我看得出来她那么不愿意让你为我去各地送信去、一听说我要给她我能看到的所有机密的操作权限，她也义无反顾地同意了，为了什么？周荻一句话就抓住了她的好奇心，她克制了自己对情治部门的反感，毅然决然地接受去了情报局，为了什么？”
    我也忽然克制不住自己，用拇指顶着下嘴唇、把食指指肚放进牙齿中间轻咬着，焦虑地陷入深思。半晌后，我依旧无法含糊，对徐远问道：“但是那个叫郑玥施的女人，现在就已经准备被送到精神病院去，她这个案子就算结束了？”
    “我从一开始就不认为这个案子能真正被查个水落石出。”徐远冰冷地说道。
    “你这是草菅人命！”
    “不是我草菅人命，是根本证据不足！”
    “那……那你就让她……”
    “那你有什么好办法吗？这就是要负责起整个重案一组的工作的意义，明白吗？有些事情，能做到的要全力做好；有些事情，做不到的，只能咬着牙承受。你还年轻得很，秋岩，你还年轻得很！”徐远说完，对我摆了摆手，“行了，蒋帆和秦彦侠这两个人，交给我了，我会找人查的，别透露给风纪处，也别跟局里其他人说，除了雪平以外。你可以下班了，去接雪平去吧。”
    听着那清脆的打火机盖子撞击的声音，我灰心地离开了徐远的办公室。
    我曾跟一个性开放的女网友开过这一样一个玩笑：她以散文的形式记录曾经有个在餐馆与她看对眼的男孩子，羞涩地向她提出一夜情的要求；当时我故意调侃，回复如下道：“下一秒，男人躺在了桃子的身边，疲惫的慢慢合上了眼；而桃子却感觉，一切虽然已经结束，但又像从未发生过一般。”如今那句很贱的话，却应验在了我自己在成为重案一组代理组长后第一个参与的案件上面：我分明感觉一切还都是谜团，却没想到居然已经结案了。
    这窗外的皑皑积雪，好像也遮盖不住这世上的脏。
第六章初雨后的夜空（15）
    下了班之后，漫天雪花再一次漱漱落下，比起上午那场放纵豪烈的鹅毛大雪轻缓温柔不少，但正因为是临到傍晚的时候，门外的世界，却比上午看起来更加的接近纯白。
    然而，这打在脸上颈上、从领口溜到锁骨和胸前的冰凉沁脾的琼芳，踩在脚上软绵绵还“咯吱咯吱”作响的玉沙，以及眼前素雅纯澄的璇花，并不总是给人带来美好的感触。市政厅的发言人年年都在说抓贪官、改革财政，但是市政报告上年年却都是财务赤字，两党和解以前总怨执政党一家独大才造成金钱取之于民而无法用之于民，但两党和解之后，至少就F市而言，这财政赤字的窟窿反而比之前还大，毕竟执政党一家独大的时候，还有好几年出现过盈余的情况；于是每个夏天赶上水涝、每个冬天赶上积雪的时节，铲雪车便永远比急救车出现的要慢好几个八拍；又因为整个十一月我和夏雪平都不在F市，所以她的车子并未及时换成雪胎，好在车子是全驱，慢一点行驶在洁白道路上并不至于打滑得太狠。
    其实我每年都是盼望下雪的，我对下雪的定义尤为苛刻：我通常会无视天气预报写的词汇、画出的卡通标识，以及在我眼前看到的零零散散——只要是落在地上无法堆积出寒酥的，那便算不得下雪，所以之前我和夏雪平前往莲华寺返程时候邂逅的那一次雪花飘落，最多算作剧情预告。可是，今年这场真正意义上的“初雪”，给我的印象并不好。
    开着车子，看着眼前的天地同色，我赫然感觉到一种无助、枯燥与迷惘。活在一片纯白之中，跟处于伸手不见五指的漆黑似乎是一样的致盲感；只是倘若万古如长夜，至少还有个对于即便如星星之火般光亮的期盼，但是如果这四周都是荒芜的白茫茫大雪无痕，能让我期盼的又有什么呢？
    当我把车子停在情报局的门口，看到了那同样穿着黑色羽绒大衣、双手插进衣侧口袋、高傲地昂着头任由寒风把她长发吹散、大步流星走出情报局大厦门口的夏雪平之后，我伤感的内心终于释然：至少我还有她。
    在全国范围内普遍的情况都是一样：与独门独院、坐落在临近郊区的重要工厂经济区、还有卫兵专门把守的安保局不同，国家情报调查院在全国各个省会和大型城市设立的情报局一般都建立在靠近市政厅的区域，而且一般都会选择在写字楼比较密集的区域作为据点。执勤驻守的并不是从部队抽调来的士兵而是保安，不过这些保安也都接受情报局的统一训练，属于在编特勤，但是普遍等级要比情报局的探员稍低一些，因此，这些特勤人员的脾气一般来讲都不是很好。所以此时我停车的地方，并不在情报局大厦的楼下，是在斜对过的GM证券公司门口附近，我不是很希望遭遇到这些比较好事的家伙。
    当夏雪平一露面，我便连忙推开门朝着情报局大厦大门快步走去，并且一下车就对着夏雪平猛招着手。只见夏雪平刚从大厦里出门，摘下胸前的胸卡时，脸上的表情也是阴郁得很，但她转头一见到我，整个人都仿佛在发光发亮一般，无力聚在一起的眉头和微微眯起的眼睛诉说着难以抵挡的疲惫，可她仍然勉强地对着我展露出一个温暖的笑容。见到这个笑，我瞬间感觉在我的世界里已然是阳春三月。
    我很想快一秒、再快一秒去牵住她的手、搂住她的身体，于是我根本没注意到脚下正踩在一块洒满碎雪末的光滑大理石甬路上，结果一不小心，整个人都向前窜了半米，而且还是坐着滑到了夏雪平的脚边。这一出糗，让原本穿着深蓝色棉大衣、撇着嘴迎着寒风在大厦门口巡逻的那三个情报局保安都忍不住笑出了声，本来强挤出微笑的夏雪平更是笑逐颜开，但同时仍然十分担心地侧过身子弯下腰扶起了我，帮我拍了拍屁股上的雪绒，对我担心到有些絮叨了起来：“你看你！多大个人了怎么走路还不看着点啊？还着急忙慌的！摔疼了吧？伤到没有？”
    “没事没事……嘿嘿，一天了才见到你，给我激动的！”我不好意思地对夏雪平笑了笑，但仍不忘斜过眼睛瞪了几下那三个特勤。
    “哼！像个小孩子似的……”夏雪平有些埋怨又嫌弃地看着我，用着戴上我在Q市俄罗斯商业街给她挑的那副麋鹿皮手套的左手，轻轻捏了捏我的脸颊，对我悄声说道：“等回家，帮你揉揉！”
    “嘿嘿，我可没要求你，是你自己说的！”
    “嗯？你没要求我啊？那算了……”
    “别呀，我的夏雪平大人！嘿嘿……”
    我正心花怒放，眼见着大厦的自动门再次打开，里面一个穿着一身海军蓝西装、里面套着白色衬衫的男人从里面匆匆跑出来，且未见其人，却先闻其声。
    “雪平！你等下怎……”
    我头还没转过去，就已经从这男人的跑步时候的脚步听得出来赶来的是周荻，而周荻在看到了我和夏雪平之后，本想问出来的那句话完全折在了嘴里。他张着嘴看着我们，任由冷风和空中的雪花往他嘴里灌，并且，那件湖蓝色面绒里风衣还在他提着公文包的手里捧着，而忘了穿到身上。
    此刻夏雪平与我之间的动作，没有缠腰交颈，甚至也没有牵手，只是她在掐着我的脸颊，这在母子之间应该属于一种十分常见的动作，所以我和夏雪平都表现得十分的自然。我对周荻抬手打了声招呼：“周师兄，辛苦了。”周荻看了看我，对我点了点头却怔在原地没说话。夏雪平看了我一眼，把手从我的脸上放下，然后转头对周荻问道：“周课长，已经下班了，您还有什么事？”
    “哦，没、没什么，我……”周荻有些支吾其词，又表现得极其磊落而热心地对夏雪平微笑着说道：“我只是想提醒你一下，你那个数据报告，明天早上等上班了再发给我就好，不用太着急做……晚上回去好好休息，今天你第一天过来，不用太辛苦。”
    我站在夏雪平身边，默默望着周荻没有插嘴。
    ——夏雪平刚刚应该是听成了周荻在对她说，“雪平，你等下”，周荻也便就坡下驴，顺着跟夏雪平聊了下去；可我刚刚分明听到的，是周荻本来准备对夏雪平问：“雪平，你等下怎么……”
    ——“怎么”。怎么“什么”呢？看着周荻此时已经冻得哆嗦的样子、刚刚跑出大厦时急切的步伐、再加上看到我之后溢于言表的失落，我猜，他是想问：“雪平，你等下怎么回家”吧。
    “知道了。”夏雪平只是淡然地对周荻说了一声，转过头来后低下头，轻叹了口气还有些不屑似的摇了摇头，明显是觉得对方无聊又有些令人厌烦。
    可即便夏雪平是这样的反应，我内心的一股争强好胜的心态早已被激发出来，于是紧跟着夏雪平的话音随着雪花落地，我也开了口对周荻半开玩笑半寻衅地叫道：“周师兄，你想得美！我是不会让你们累到夏雪平的！——你要是敢欺负夏雪平、或者对她动什么心思，我可得找你玩命！”
    周荻听了我的话，没有进行任何发言，仅仅低头笑了笑，戴上了自己那副可以自动渐变色的近视镜，然后这才套上自己那件大衣，从口袋里掏出车钥匙和另一样细小的东西，然后他才对我和夏雪平摆摆手：“嗯，那我先走了。”也不等我和夏雪平还礼，他便直接朝着另一旁的车位一边走一边捧着车钥匙，然后从掌中取出那另一个小物件——大老远的我没看清那是什么，直到他把那东西戴在自己的无名指上，我才发现那应该是一枚铂金婚戒。他戴好了戒指以后上了车，然后已然装作漫不经心地从车里往我和夏雪平的方向看来，而此时此刻夏雪平已经在拉着我往她的那辆车子的方向走去。
    “看什么呢？”夏雪平眨着她那双迷人的杏眼看着我。
    “嗯？我……没看什么。”我掩饰地说道，但仍然忍不住望向周荻那边。
    我这边话音刚落，周荻便开着自己那辆造型张扬、经过重新喷过光滑宝石质黑色车漆的奥迪R8，轰着引擎驶上另一条路。
    夏雪平也看着周荻的车子远去留下的轮胎印，接着对我斜眼一笑：“你是真以为就他也能欺负我啊？”
    “我反正是觉得他对你有歪心思，”我直言不讳地说道，“你没见到，他是下了班之后才把戒指戴手上么？”
    “我关注他那种无聊的事情做什么？”夏雪平双眼平静而纯良地看着我，看样子她是真的对周荻一点都不关注，接着她对我莞尔一笑，“赶紧上车吧，小醋坛子！”
    我见夏雪平对周荻确实并不在乎，也就不执着于此，毕竟艾立威的教训在前，夏雪平不在乎周荻，我若继续在他身上跟夏雪平纠缠不休，那么我所做的一切都只是在伤害夏雪平，何况到目前为止，周荻还没做出什么行动，甚至……唉，甚至我现在也隐隐开始怀疑，是不是我真的太幼稚而且太过于敏感、过于猜忌，才会如同自己迫害自己这般无中生有。发动车子的时候，我看到坐在我身边的夏雪平打了个哈欠，眯着空洞疲乏的眼睛看着前方，都没发现左手边还有热乎乎的饮料，便在转动方向盘、把车子开出车位之前拿起一杯递给了她：“喝吧。第一次在国情部情报局上班，今天过得怎么样呀？”
    夏雪平伸了个懒腰，眯着眼睛看着我笑着：“就那样呗……要说我今天最高兴的事情，那就是看到你这个小混蛋来接妈妈下班咯！而且我这也不是‘第一次’在情报局上班了。”伸完懒腰，夏雪平又把胳膊收回，接过了那杯饮料，“这是什么？闻起来还挺香。”不等我回答，夏雪平便有些心急地喝了一口。一口下肚之后，又忍不住揭开了盖子喝了小半杯，然后美滋滋地闭起了眼睛。
    “‘蒂姆霍顿’的法式香草拿铁，味道可以？”
    “太甜了吧！甜到发腻！”夏雪平故作嫌弃地抿了抿嘴，伸手抽了一张纸巾擦了擦嘴角，又笑着对我补充了一句：“比你甜！”
    “知道你会很累。人累的时候，应该稍微摄入一点糖份的。”我对夏雪平说道，然后几米轻踩一下刹车地跟着导航，往老爸预定的餐厅开去。
    “那也太甜了……不要不要，这半杯你喝了吧。以后你要买，给我买不加奶不加糖的就好——有你在就够甜的了，要是总这样下去，我非得被你弄成高血糖去。”说完，夏雪平直接打开面前操作台下的抽屉，然后从里面拿出了一包盐醋味薯片，撕开了个口子，然后从里面拿出了两片，二话不说先塞进我嘴里一片，然后自己又放在嘴里细嚼慢咽起来。很久以前我是很不喜欢这个怪异的味道，但是现在，这单纯的酸咸味，倒成了我的心头好。
    我看着夏雪平夏笑了笑，接着我又想起刚刚周荻的话，便好奇地对夏雪平问了起来：“晚上怎么你还得做个数据分析报告？要你做什么报告啊？”
    “哟，小醋坛子怎么还刺探机密呢？”夏雪平嚼着薯片，鼓着两腮对着我可爱地笑着。
    “你又不是像陆冬青那样的经济学家、也不搞竞选推演，他们调查课让你做数据分析报告干什么？”
    “这个你就不懂了，数据这东西好像最开始就是为了情报部门服务的。尤其他们调查课，除了要查这种特殊案件还有一些涉及政治军事方面的情报之外，商业、医疗、通讯、甚至是矿产资源方面的东西他们也需要了解，所以做数据报告对于调查课来说是家常便饭。”夏雪平疲惫地叹了口气，又对我说道：“跟你说了其实也没什么关系：他们情报处的处长岳凌音认为，那些被害的退休警员干部们，应该都是有一定共性和联系的——也的确，经过初步分析，那些老警察们从人格到经历，都有很大的相似性：在很年轻就立了不少功，当然也收到颇丰的嘉奖；明明都是很优秀的警察，但都在某种程度上来说怀才不遇，哪怕是升入警察厅的，最后却也没担任要职要务；因为各种原因、或者离婚、或者终身未有嫁娶、或者与子女不睦，总之在遇害之前，他们所有人都是独居状态。根据这样的共性，岳处长似乎已经有了一定的论断，于是已经派他们的探员，搜集了那几个被害的老警察在最近三个月内的日常活动地点，我只需要把他们这些人平日去的次数最多的三个地方找出来，做成报告展示面版就好。”
    “岳凌音……我记得她，50岁不到，但看着像三十多岁，独身，个子快赶上我高，身材看着苗条但长着男人的肩膀，力气也挺大；人看着很严肃，给人一种武则天的气质，但是一开口却总愿意跟人说相声，挺幽默的一个人。省厅之前建立的那个特别反恐对策与审讯室的室长，后来因为胡敬鲂排挤，又被国情部看重给调走了。”
    “就是她，气场很强的女人。”夏雪平看着我问道，“你也认识她？”
    “她来警院做过报告。”实际上此刻在我心里想的是，那个岳凌音长得也很漂亮，不知道周荻在情报局平日里会不会对他们这个岳处长也表现得十分殷勤。可我瞬间又把思路拉回到夏雪平正查的案子上，对她问道：“那岳凌音难道是在假设，这几个死者，包括佟大爷，一直出入的地方，就能查出他们被害的真相么？”
    “是她觉得这几个老警察的被害跟‘天网’有关，”夏雪平说道，“情报处的人在死者家里取证的时候，除了佟德达的住所之外，他们发现在其他人那里都有几箱尘封已久的秘密笔记本：那上面记录了好多关于所在机关单位上峰的言行、局内事无巨细的工作日常简要叙述、以及一些秘密行动的日志——记录的格式，也都不是一般的日志，而是如同工作汇报的汇报书，甚至可以看做是一种‘刺探’。”
    “刺探？”
    “对。很凑巧，被发现的那些笔记上面的格式、甚至是分段和空行都出奇的一致，而且都是按照月份记录的，每个月一本，全无例外；而在每个月最后一天做完记录之后，他们都会以一句‘天网恢恢，疏而不漏’作为结语。于是，岳凌音认定，这些退休的老警察们的死跟‘天网’有关；他们经常出入的地方，或许是去跟‘天网’的人见面；所以，如果按照找到他们经常出入的地方，顺着查下去，也许会查到杀害他们的真凶，而且也有可能查出‘天网’的存在和内幕。”
    “不对！”我听了之后连连摇头，甚至为夏雪平的安全开始担忧起来：“只凭一句‘天网恢恢，疏而不漏’，这个岳凌音是怎么发现那几个老警察就一定跟‘天网’有关？夏雪平，这不是个圈套吧？岳凌音是不是有问题？实在不行，明天你别去情报局了……”
    夏雪平倒是很淡定，她的脸上却也没有任何表情，只听她对我缓缓说道：“岳凌音是单亲家庭，父亲是消防员，在她没出生时候牺牲，所以她是被她的母亲带大的。她的母亲，曾经K市检察院的副检察长，在她22岁读大学那年，她母亲被人在家乱刀捅死，在她母亲的尸体旁边，留下了一张字条——上面写的就是‘天网恢恢，疏而不漏’。后来她从大学退学，放弃了学习西方美术史，然后直接考入了警院。几年之后，她有一次收拾家中杂物的时候，在母亲的早已废弃的公文包里，也发现了一个笔记本，笔记本是空的，但是里面的第一句话，也是‘天网恢恢，疏而不漏’。我信得过她。”
    听了那个女强人的这段过往，我也不知道该说什么，只好对夏雪平点了点头，然后另起话题说道：“那看来你今晚有得累了。那你今天除了这些事情，还做了什么别的事么？”
    “一堆事。不过这些真就涉密了——实际上跟我都无关，也无聊得很，但是没办法，这个我真不能跟你细讲啦。”夏雪平故意伸手搔了搔我的鼻尖，逗着我说道。
    “唉，真讨厌！——我家夏雪平大人，还在我这有秘密了。”我接着问道，“徐远给你的他数据库的权限你也没来得及看？”
    “我在情报局啊，傻小混蛋！怎么看啊？”
    “哦，对对对，我脑子不好使、‘洼塌’了。”
    “欸，对了，桂霜晴的手下把咱们得东西还给你了么？”
    “还没呢……那几个畜生，昨晚好像在丘康健那儿喝大了，一组新来的那几位上午帮着胡师姐取东西的时候，还没到鉴定课门口，就在走廊里闻见一股混着酒精的酸臭呕吐味；今天咱们那位‘小字母C’没上班，我也不知道安保局那帮黄鼠狼查到什么程度了。”
    “哎唷！真恶心……”夏雪平听了我的描述，看了看手里的盐醋味薯片，皱眉抿嘴朝着车窗外强压下膈肌的反应，然后卷起薯片袋的开口，把薯片放回了面前的抽屉里，接着她握住了我的右手对我问道，“你今天过得怎么样？我估计，我家小混蛋肯定过得比我悠闲吧！”
    “我的天，还悠闲呢……你猜现在咱们重案一组的代理组长是谁？”
    “是你。”夏雪平眼睛眨也没眨地说道。
    “嗯？你怎么知道？徐远告诉你的？”
    “我听你这么一说，恐怕这代理组长只能是你了。而且以我对一组的了解，你应该是硬被胡佳期、白浩远、王楚慧他们三个摁在这个位置上的。”夏雪平果真都猜到了。
    “我家夏雪平大人真是神机妙算！”看着她笑了笑之后，我又忍不住叹了口气，“只是今天，我不只是累，而且挫败感也太强烈了——我当重案一组的代理组长，遇到的第一个案子，居然是要把受害人变成被告。”
    “嗯？这是怎么回事？”夏雪平万分不解地看着我。
    于是趁着排队等红绿灯的工夫，我便给夏雪平把今天去见那个叫郑玥施的女人的事情，她身上所发生的事情、案子的简要报告和法庭上所发生的事情都跟夏雪平一五一十地说了，而且还有郑玥施所告诉我的关于“天网”的那些话，当然还有孟伟鳌、蒋帆自己的手下和秦彦侠企图拿钱让郑玥施撤诉的事情——除了王楚慧今天在办公室里和车上对我表露出来的浪荡，我估计对夏雪平说了的话，要么夏雪平不会信，要么也只是给夏雪平徒增烦恼。王楚慧的事情，只能靠我自己去处理。
    夏雪平单手放在车窗旁撑着脸颊，闭着眼睛吸收着我说的东西，思忖良久，又对我说道：“其实我今天也才知道，‘天网’的人在进行着洗钱和放高利贷的生意——周荻这边，抓了几个开设地下钱庄的人，他们还在审。只是，我觉得这里面有些蹊跷。”
    “怎么讲？”
    夏雪平睁开眼，用她那双明亮的大眼睛看着我：“假如在你宿舍的卧室里，我想跟你玩捉迷藏，我捉你藏，你会怎么办？”
    “哈哈，我能怎么办？束手就擒呗。”我对夏雪平笑着说道。
    “正经点！你好好动脑想想！”夏雪平有些急，也有些哭笑不得。
    “不是……我宿舍因为占了个位置不好，所以在局里算大的了；但即便这样，那小卧室也就那么大点地方，玩捉迷藏能藏哪？”
    夏雪平咂了一下嘴唇，正经地看着我问道：“我的意思是：如果非要让你藏，你准备藏在哪？”
    我想了想，对夏雪平说道：“那就只有窗帘后面了，旁边是电脑桌……”
    “对的。那么当你藏在窗帘后面的时候，会把你的手脚故意露出来让我或者别人看到么？”
    “那当然不会！我肯定蜷曲着身子，怎么可能……”话说到这，我茅塞顿开，“我明白你的意思了！你想说，这帮人不一定是‘天网’的！”
    “没错，不一定。”夏雪平转头看着前方对我说道，“我心里现在对‘天网’做出来的大致画像，大概是一个神秘组织的形象——如果这是一个组织的话。倘若它是一个神秘组织，他们所做的事情也应当万分小心，他们害怕被外界了解他们的存在，同时他们也想用这种神秘感为其他人制造恐惧。那么结合这两点，我认为，他们应该不会去从事这种一般都是那些比较张扬却脆弱的黑道团体才会去做的事情。”然后夏雪平停顿了片刻，脸色有些阴沉地说道，“而且我也不大相信，那些放高利贷和洗钱的人，会有那么大的能力，做到害死你的外公和你舅舅、外婆他们，还能一点痕迹都不留。”
    一谈到这个话题，我和夏雪平之间的气氛便永远都会开始变得沉重起来，我只好厚着脸皮、硬着头皮转换话题：“唉，反正徐远说这件事他准备让他在社会上的人查，连风纪处保卫处都不经手，我也无所谓了。我只是觉得，不能帮着那个叫郑玥施的女人找出真相挺可惜的。”
    “没什么可惜的。”夏雪平深吸了口气，面无表情地说道：“你刚回来，那案子就收尾了，这不是你的错。而且办案的权力不是在景玉宫那边么，而且还是检察院在参与。也是没办法的。”
    “话是这么说……”我抓起头发，然后双手扶着方向盘转着弯说道，“只是我感觉，我要是没去见这个郑玥施倒也罢了；见了那么可怜的女人，我却一点忙都帮不上，我心里真的是……夏雪平，你之前也遇到过这种情况么？”
    “当然遇到过，还因为这种事情闯了不少祸的说：不是自己的案子，只是因为自己同情那些受害人和家属的遭遇就奋不顾身，结果到最后却鸡飞蛋打；我还见过很多很多自杀的、一瞬间精神失常从此彻底疯掉的，还有一些认为是我没有做到位、到最后连我一起憎恨甚至要危害你和美茵的——那时候你还小，我跟劲峰怕吓到你们，都没让你们知道。”
    夏雪平曾经的含辛茹苦，让这一刻的我对她油然而生出无比的怜惜：“所以你那么拼了命的办案、顶着各种无聊的谩骂无情地击杀那些十恶不赦的犯人，不仅因为你对外公、外婆、舅舅他们的死心存执念，也是因为你见过太多太多遭遇到不幸的无辜者。”
    “是的。但是没办法啊：在这世上，确实好人很多，但是大多数的好人都很羸弱，在那些灵魂阴暗、作恶多端的人面前，他们是那么的不堪一击，而那些喜欢犯罪的人，又是那样的数不清。在冷风中吹得越久，并不会因为越适应寒冷就不向往温暖；看过了那些痛苦和脆弱，也并不会因为自己努力去变得冷酷而枉顾人情。”
    夏雪平再次闭上了眼睛，然后把手轻轻放在了车门的扶手上，按下了按钮，打开了一点点车窗。细小绵软的雪花随着顽皮的冷风吹进了车子里，掉在座椅上化成几滴水珠，车子里的暖风又很快就让那几滴水珠蒸发不见；车子外面的空气着实冰冷，但是嗅起来却格外的清新。
    她又轻松地笑了笑，接着对我说道：“不过这样也好，让你做重案一组的代理组长也能锻炼锻炼你，也可以让你这小混蛋知道知道，做刑警真的没有在警校上课、做模拟案件那么简单——其实一直以来我都不知道，不经过分局的磨砺直接让你来我身边，算不算害了你。”
    “怎么就害了我呢？嘿嘿，我不是‘还抱得雪平归’了么！”我得意地说道。
    “哼！把你美得……”她笑了笑，又突然严肃道，“待会见了劲峰，你可不能表现出来哦……毕竟咱们俩的事情，不能让其他人知道。”
    “嗯，你放心吧，我心里有数。”我对着夏雪平安慰地笑了笑。
    “你知道劲峰为什么突然要这么正式地请咱们俩吃饭么？而且还是去这么贵的餐厅？他要干什么啊？”夏雪平又一次对我疑惑地问道。
    我倒吸着凉气，按着手边的按钮关上了夏雪平那边的窗户，我怕本来心思就不稳的我，再一着凉，车子也跟着开不好。我眨了眨眼，略怀忐忑地对夏雪平说道：“我也不知道，他电话里没说。我觉得要么是美茵的事情，要么……他是不是，因为上次跟你一起并肩作战，想和你……”
    夏雪平看着我的样子，“噗嗤”一声笑了出来：“想和我怎么样呀？你想说什么？”
    “想和你……‘涛声依旧’呗。”我忍着心里的苦，故意借用小品里的话表达了自己的忧虑。
    “哈哈！”夏雪平忍不住彻底笑出了声，“哎呀，看来有你在我身边，以后我吃饺子吃包子吃肉饼，都不用蘸醋了——你放心吧小混蛋，不可能的！上次他帮我引刘虹莺出来，那还不是为了美茵他自己先着了刘虹莺的道？而且，以我对劲峰的了解，他要是真有那心思，他更可能会选择把我约到家里，而不是饭店！何况……”
    夏雪平原本一边说一边笑着，但是话说了一半，到这个垦结上，突然卡了壳，她迅速住了嘴，同时斜着眼睛快速瞟了我一眼，接着就不说话了。
    “嗯？‘何况’什么？”
    “啊，没事……”夏雪平含了又含津唾，接着开了口，“我想说的是，‘何况’我跟他都离婚这么多年了，之间的情谊早就淡了；他不也跟陈美瑭领了结婚证么，之前他忙工作、又受了委屈被抓进看守所，一直没时间为陈美瑭治丧，在他心里对于陈美瑭，应该还有未了余情。他不可能再对我动心思的。所以小醋坛子，你就放心吧。”说着，夏雪平还抓住了我的手，“就算是他想要复婚，我也不会答应的。”
    我的心房一时间，变得比这车里更暖。
    ——只是若不是为了跟夏雪平破镜重圆，那么父亲这么心急火燎地请我和夏雪平吃饭，又是为了什么呢？难不成是美茵考了什么好成绩了？也不能够吧，上次他和陈美瑭领了结婚证、给他高兴到愣是把自己灌晕，而且还请了张霁隆全家赴宴，最后却还只是在饭店大堂摆下一桌、让服务员用屏风隔开的，这次怎么就预定包厢了？
    夏雪平看着我，仿佛窥破我的心思一般，对我说道：“好啦，别瞎猜了，你这孩子就是喜欢瞎猜。劲峰为了什么请咱们吃饭，去了不就知道了？反正不会是什么鸿门宴，你就安心开车吧。”
    我嘴上答应着，心里却哪可能一点都不念叨。然而，当我把车子开到靠近这家“麟港渔村”大饭店的时候，我几乎完全忘了心里的郁结——透过一层的大落地窗往用餐大厅里瞧去，满眼的金碧辉煌自然不用说，眼见着靠窗子用餐的那些食客面前的银盏瓷碗中冒着热气的汤羹粥酪、大盘小碟中的青红素肴、棕黄烩炒、香煎酥炸、生脍熟炙，我直接无视了门童保安的指挥，把车子整整当当压在了两个停车位之间的分隔线上。上学的时候，我便经常出去打牙祭、填口腹，一般的餐厅里，大堂点餐无论是否可口，那些菜品的卖相其实是永远都要比包厢上菜低上一个等级的；而这里的菜品，只是在大堂的看起来就如此可口，那真不知道父亲预定的包厢里等下要上来的菜品会好吃到什么样。
    “嗳唷，何秋岩代理组长，擦擦你的口水好吗？你都多大人了，总让我见你这样！矜持点不行呀？”夏雪平敲了敲我的脑门说道。
    我边揉着脑门边调整着车子的位置，然后对她问道：“我啥时候总这样了，不就这么一会儿么？”
    “哼！还说呢……”夏雪平小声嘀咕式地问道，“你这小混蛋只要见了两样东西就馋，你自己都不知道啊？”
    “两样东西？什么啊？”
    “一个是好吃的……还有一个是我。”夏雪平双目透着一股小埋怨和挑逗，忍俊不禁地说道。
    “说的不太准确：还有一个，是脱了衣服之后的你。”
    夏雪平没说话，直接伸手捏了捏我的鼻尖。
    下了车，我和夏雪平都调整了一下自己的表情和呼吸，然后我在前她在后，相互之间也疏离开一段距离，她保持着平常倨傲冰冷的气质，而我因为心里想着老爸和美茵可能都已经到了楼上，或者有可能就在我和夏雪平前后脚的距离，最主要的是我害怕父亲看出来些什么端倪，所以便装出一副礼貌而恭敬的模样，整个人也跟着谨小慎微起来：我不敢跟夏雪平的位置贴的太近、不敢跟她表现出亲昵的样子、我甚至有些不敢回头看她。这种状态叫我实在觉得有些别扭，哪怕是满酒楼的菜香酒醇，也阻止不了我愈发地怀念起几天前，我和夏雪平还能顶着“龙宇锴”、“荀惠柠”这两个马甲在陌生城市里毫无忌惮地牵手同行的时光。
    跟着服务员，我和夏雪平来到了父亲先前订的那个包厢——一间大过夏雪平单间公寓的包厢，周围的墙纸、天花板的装饰都是复刻的《创世纪》壁画，挂衣服的开放衣橱上面，摆了两尊艺术品复制石膏像，一尊大卫、一尊断臂维纳斯；在包厢的正中央吊着一盏共有二十四只鸢尾花底座灯泡的枝型吊灯，下方是摆了三盏黑色三叉烛台和两捧什锦花束、铺好了聚酯纤维混棉的纯白桌布的大长餐桌，对着门口左右个摆了四张百合形状雕花钢架靠背椅。走近了一看，那三盏三叉烛台无一例外都是装饰品，但全是用煤精制作；而摆在座椅前对应的三碟三碗一茶杯，全都镶了金箔，摆在两边的点心勺、汤勺、骨叉、水果叉、餐刀和筷子都是纯银制品，而那只高脚杯，我虽然不大敢确定，但看起来应该是水晶而不是玻璃。
    “我的天……我们家何老太爷是疯了还是发现金矿了？”看着这屋子里的装潢和桌子上的餐具，我不由得感叹道。
    “是啊，他请我们俩吃饭，用得着把我们弄到‘美术展览馆’来么……”夏雪平也在震撼的同时觉得迷惑。
    我想了想，对夏雪平问道：“该不会还要请别人吧？”
    夏雪平点了点头，接着跟着我手足无措地站在门口看着眼前这张桌子：“问题是，他要请谁呢，至于让他这么大张旗鼓的？我了解劲峰，他是个挺节约的人，这样真有点不对劲。”
    话音刚落，包厢门便又打开了，来人脚还没踏进包厢，便先听到美茵的一声感叹：“哇——”随后，特意把分头修剪整齐、还抹了发蜡，穿着板板整整的浅灰色西式加厚毛呢风衣，却留了些络腮青胡茬的父亲，与穿着那件我以夏雪平名义买的女警制服棉袄、戴着一顶羊毛针织帽的美茵走了进来。小坏丫头的脸颊要比以前尖了一些，再仔细一看，她整个人都要比之前瘦下来好多了。
    “妈妈！”美茵见了夏雪平，瞬间笑逐颜开，猛地扑进了夏雪平的怀里。
    “美茵乖！”夏雪平见了女儿，当然幸福得不行，搂着美茵的双肩抚摸着她的后脑勺。
    父亲见了我和夏雪平，也对我俩投来了微笑。看着父亲把自己拾掇成这个样子，我很难不去怀疑他到底是不是来跟夏雪平求复婚的；只是在他脱下外套挂在衣橱里的时候，我却见他的面色极其阴沉，堪比外面正在飘雪的天空。
    “爸。”我走到他身边，唤了他一声。
    他对我笑了笑，挂好了衣服才和蔼地笑着对我说道：“嗯。你跟你妈妈这个假期休息得如何？一起去玩得还好么？”
    “还好。”其实我的心里有些紧张，因此我对他的回答极其简短。
    美茵从夏雪平的怀里抬起头，仔细地端详着夏雪平的脸色，然后又回过头从头到脚打量着我。
    “说是休息，实际上也是任务，不过我跟秋岩确实一起去了不少地方游玩。差不多七八年都是不停工作，突然休假一个月，很不适应。”夏雪平抬起头，温柔友善地看着何劲峰说道。
    “嗯，那就好。”父亲点头笑了笑，整理了一下自己的衬衫衣领、领带、袖口和灰色西装马甲的边角，又抬起头对夏雪平说道：“看你全身上下都透着一股子轻松的感觉，比之前……比我俩结婚的时候，整个人都好太多了。看来你应该多放放假。”
    “是么？呵呵。”夏雪平对何劲峰笑了笑，又看了看我。
    “而且我还觉得，妈妈跟哥哥的关系比以前不一样了呢！”美茵双眼直勾勾地盯着我，装着糊涂故意说道。
    夏雪平和我又相互对视一眼，不知道该说些什么。倒是在一旁的父亲开了口，并且直接坐到了长桌靠右边最靠里的那个座位：“那是当然啊小公主，妈妈跟哥哥都是警察、是战友，经过鲜血和子弹洗礼过的关系，当然跟以前不一样了。”接着又抬起头，对我和夏雪平说道，“秋岩，雪平，你们俩现在这样，我挺高兴的，真的——来，都坐吧，一家人别在这傻站着了。”
    我和夏雪平跟美茵听了，自然而然地坐到了父亲的对面：我跟父亲对坐，夏雪平坐在我身边，最旁边坐着美茵——我们仨坐下之前也没商量，但是如此一坐下，包厢里咱们这一家四口，相互都愣住了。
    于是，又是父亲看看我们三个，爽朗地笑着对我们说道：“我以为……嗨，就这么给我一个人留一边了啊？不过这么坐下也行。”
    “要不，我去您那边？”我对父亲问道。
    “算了，没事，一个吃饭而已。”父亲摆手说道。
    夏雪平看了看我，低下头犹豫片刻，对父亲问道：“今天怎么得这么好？穿得跟个银行理事长似的。我记得你以前上班的时候，最不喜欢的就是穿正装。”
    父亲抬起头看了看夏雪平，又低下头释怀地笑了笑：“唉，你和秋岩都不知道：我现在已经不在《时事晚报》做事了。”
    “什么？为什么啊？”我惊愕道。
    “还能为什么？他们那帮烂人，趁着老爸被关在看守所的时候，摘了他副主编的职位呗。”美茵生气地说着。我很明显地感觉到，美茵跟父亲的关系似乎也有了些许变化：不似陈美瑭使苦肉计之后那般冷战和疏远，却也不再像之前美茵单恋父亲、引诱父亲、最后从肉体上得到父亲时候那般藏匿地甜腻，倒是真真地回到了一对儿普通的父女的关系，而且现在的美茵看起来，在父亲身边的表现，是那种前所未有的理性和懂事，一身的刁蛮任性似乎全不见了，而且在她的身上，多了许多寡言和忧伤。
    只听父亲对美茵摇了摇头说道：“别那么说，美茵。仔细想想，也是能理解他们的——谁可能会在那么重要的位置上，任用一个坐过牢的人呢？”
    “可你是被设计冤枉的，而且警察系统和民政部门也不会给你留案底的。”夏雪平也不禁为父亲觉得惋惜和焦急。
    “嗨，他们那些人，是不会管这些事情的。哈哈，没办法啊，我干了这么些年，就是写不出一篇他们想要的、所谓的‘漂亮精彩’却不实事求是的报道。我早就预料到有这么一天啦！”父亲对于自己的遭遇，倒是表现得很豁达。
    “爸，要不要我跟霁隆哥联系一下，让他帮帮忙……”我对父亲暗示地问道。
    美茵的眼睛也一亮：“对呀！我可以直接去找昭兰阿姨，她不是……”
    只见父亲再次摆摆手，对我和美茵说道：“唉，老爸知道你们俩，现在都比老爸有能耐！但是真用不着——没关系，我现在是自由撰稿人了，首都的和沪港，还有南港、南岛的十几家报社和网站都在联系我呢！我每周给他们每家发几篇对于不同新闻事件的评论员文章就好，稿费比以前当副主编的时候给得可多得去了！而且工作时间还变得有弹性了！我很喜欢现在这样！”
    “呵呵，那你不还是总去出差？……躲着谁呢！”美茵低着头，撇着嘴巴说道。
    “怪不得，看你都比以前瘦了。”夏雪平听了美茵的话，看向何劲峰，有些心疼地说道。不过确实，现在的父亲比起一个月以前，看起来更加的沧桑。
    “没办法啊，为了写新闻，全国都得跑。”
    “看您这样，我还以为您是在看守所里面被欺负的呢——您在里面真没事吧？可别是您遇到事情，不跟张霁隆的人和那些看守说？要不然，我还去收拾那个姓裴的去！”我对父亲问道。
    “别别别！儿子，你这样不好。你刚当警察才多长时间，你就这么对其他人颐指气使？别这么着，咱该客气还是得客气。我之前在里面，其实真没啥人为难我；那张总裁也真看不出来，这人挺哏的：为了我一个人，送进去了自己一帮小弟兄，一个个瞅着凶神恶煞的，进去了以后，也不由分说就开始找我——我以为我也没得罪谁呢，结果二话不说上来就管我叫‘老大’，哈哈！这扯不扯？弄得原先在那件号子里面的都懵了……本来也没多大事，结果这整得啥玩意？闹到最后我被证明无罪那天，里头还全都给我开欢送会，哈哈……儿子，这种事以后吧，也别再麻烦人家张总裁了。你俩关系是好，但是，它有些事情该怎么回事就是我怎么回事，明白么？哈哈，不过这看守所里面，倒是比以前那编辑部有人情味多了。”父亲把自己的经历完全当笑话讲着，而我、夏雪平跟美茵，看着父亲被晒黑的皮肤和更深更明显的皱纹，却没有一个人能真心笑得出来。恰逢此时服务员前来为我们四个每人递上一玻璃杯温水，我和夏雪平交换了一个眼神，便也都没对父亲刚刚的自述做任何回应。
    等服务员一离开，父亲便又对我和夏雪平问道：“说了我这么多，你们娘俩呢？昨天刚回来，怎么，就忙到一声招呼都没法打了呢？”
    我看了夏雪平一眼，夏雪平又给了我一个眼神，于是便由我简单地把我跟夏雪平回F市后的一切遭遇讲给了父亲，并且还捎带着说了些夏雪平和我在出发前和旅途中被人跟踪的事情，不过就像我给其他人讲的没一个故事一样，在这个故事里也有一定的隐瞒：我在列车上杀人的事情我没说；虽然我和夏雪平都告诉了父亲，夏雪平现在在情报局上班，但是周荻要挟夏雪平转职情报局的事情我没说；而对于我俩所知道的那些关于“天网”的事情，我也一个字都没说。
    “这啥情况！你们俩刚回来就遇到这事情……那你们俩没受伤吧？”；父亲担忧地问道。
    “没事的。”我说道。
    “我们俩都没事。”夏雪平看着何劲峰，安慰地说道，“昨天那人其实身手挺不错的，事后想想，如果只是我一个人的话，可能有点难说；但是有秋岩在，我俩都不会出什么问题的。”
    “那你的公寓被烧了，你现在住在哪？”父亲继续问道。
    “现在局里正和住宅区那边进行沟通，赔偿的事情需要走保险；最近我没什么精力找房子，在这段时间内，我暂时住到秋岩的宿舍去。”夏雪平回答道。
    “爸，要不然让妈妈和哥哥都搬回来住吧。”在一旁鼓捣着刀叉半天没发言的美茵说道，“咱们家离着情报局大厦特别近，距离市警察局也不算远。而且，你不是明天早上就又去出差了么？家里空着也是空着。我总麻烦琦琦去住她们家，也不是个事，对吧？”
    我听了以后瞬间觉得不对，但还没等我开口呵斥美茵一句“别瞎闹”，夏雪平便先拒绝道：“呃，不用了吧？这太麻烦……”
    可父亲完全不理会夏雪平的话，只在一边自己琢磨着：“嗯，也对，你这都在人家张总裁和韩女士家住了多长时间？我更没想到还有位省长家的千金大小姐在跟着一起照顾你，可折煞我了这是！”接着父亲抬起头，又对我和夏雪平说道，“你们母子俩住那么一间宿舍，也是真够挤、真够委屈的。家里人少，还有三间卧室呢，咱们那个住宅区还安静，秋岩现在代理重案组组长，雪平你又去了情报局，你们俩每天都需要充分休息；市局宿舍那住着一帮小年轻的警察，到了晚上一个个的精力旺盛，不一定都怎么折腾呢，到了晚上你们俩怎么好好休息？”
    我咬了咬牙，紧张地在桌子下捏着拳头，忍了半天还是决定对父亲说道：“爸，其实我也不准备住宿舍了……”
    “秋岩！”夏雪平连忙把手放到桌面下，用着她那只温柔的手握住了我的拳头。
    而我则反手与她十指紧扣，并用自己的五根手指在她的手背上轻柔地敲了敲，接着对父亲何劲峰说道：“我和妈……我和夏雪平，已经想好，我俩准备再去找个房子一起住。”
    包厢里一时间出现了差不多六七秒的安静。父亲睁大了双眼，直勾勾地看着我和夏雪平。
    “……可真敢说！”美茵用着窸窣的声音，带着些许愤怨与嫉妒自言自语地唔哝了一句，可这句话，至少被我听得一清二楚。
    父亲看了一下美茵，又低头沉默了片刻，接着抬起头对着夏雪平和我微笑着说道：“好租房的时候一般都在三月份或者九月份。现在这都是年末的时候了，哪有能租到的地方啊？要想找好一点的公寓，最早的话也得等到明年一月份呢！而且外面冰天雪地的，你们母子俩还得上班去，忙活得过来么？我这就今晚在家再待一晚上，明天一大早我就得去秦川那边两周，然后转晌要去一趟南岛，也就偶尔回来待一两天而已，估计一直到圣诞节以前，家里都会空着。你们也别觉得麻烦：秋岩自己有房间，雪平你去住一楼主卧，我在客厅睡沙发就可以。”
    “你在客厅睡沙发，也不怕着凉？”夏雪平微皱着眉头，对何劲峰担心地问道。
    “着啥凉啊？你还当咱家现在跟以前那个小套间一样？客厅里有地暖有暖气，还有空调和电热壁炉；咱家沙发也挺大的，比一般单人床都宽敞多了！你问秋岩和美茵，我在家平时也总睡沙发！所以我还是觉着，你们娘俩还是来家里住比较好，想在外面另找地方，等过完元旦也不迟。咋的，跟我你俩还要客气啊？哈哈！”
    父亲的眼神和说话时候的声音听来十分诚恳，而语气里却容不得半点商量，弄得我和夏雪平都觉得这要是再拒绝，真心有些却之不恭的意思了。而且确实，夏雪平跟我一直在寝室里住，人多眼杂的也很让人心烦，宿舍新来的那个牛老太太又那么古板，况且，这帮新来的警员大晚上的连着闹腾了一周，搞不好今晚还得继续开party，充沛的精力让他们玩得起，我和夏雪平的生物钟可都承受不起那些恼人的噪音。
    我看了看夏雪平，夏雪平也看了看我。
    父亲看了看我俩，沉默地等着我或是夏雪平任何一个给他一句回答。
    “你怎么想的？”我对夏雪平问道。
    “唔……那就按照劲峰说的这样吧。等下吃完饭，你回去收拾一下，把那两个行李箱放车上，然后运回家里去。”夏雪平的话虽然说得有些勉为其难，但她也的确同意了父亲的提议。
    父亲听了夏雪平的话，看着我俩，只是诚恳憨厚地笑了笑。我熟悉父亲的这个笑容，恰如在他得知我和美茵当初回到F市上学后对各自的班级感觉还不错时候的笑，恰如当初他刚刚“擅自”全款买下家里的那套连排别墅之后才告诉我和美茵，尔后见到我和美茵脸上兴奋异常时候的笑，恰如在他知道我决定去市局重案一组、决定在夏雪平手下工作时候他跟我彻夜长谈时候的笑，而根本不会掺杂任何私心。
    “哎呀！饿死啦！”此刻在一旁一直低着头摆弄着餐具的美茵，突然抬起头，一瞬间拾起了她有些爱撒泼闹人的本性，红着脸噘着嘴，轻轻捶了一下桌子，“你们仨就在这干说干聊！说是吃饭，结果连个饮料也不点一杯的！聊完了么？不是要回家么，不吃饭赶紧走吧！今天物理化学还有一书包的练习册没写呢！”
    美茵的语气让人感觉冒失，但是她这么一说，我倒是也跟着真觉得肚子里空空如也，而且这么半天也确实只有我和夏雪平跟父亲三人在一起干聊天，根本也没顾得上这个刁蛮公主，于是我对父亲说道：“那要不，咱们点餐？”
    原本笑吟吟的父亲，脸色突然又变得有些阴沉下来，他担忧地看了一眼美茵，然后对她说道：“美茵，你再稍微等一会。菜和饮料，我接你之前就跟这的人已经打好招呼准备好的。听爸爸话，就再忍一会儿啊。”
    “劲峰，你是还请了别人么？”夏雪平看了看美茵，又对父亲问道。
    “唉……”父亲无奈地看着夏雪平，长叹道，“确实还有人要来，不过实际上不是我要请人家，而是等下的来人请我们。”接着，父亲又低头看了一下手表说道，“差不多也该到了……”
    父亲口中的“该”字刚从嘴里说出，包厢的门又打开了——随着那扇贴了皮革隔热层的门的弧度开得越大，父亲的脸色也越来越黑。
    从外面抢在服务员之前，首先进来的，是一个四十多岁的漂亮、但是气质有点像一套拼图的女人：染成勃艮第红的齐耳短发搭配空气刘海，耳朵上还戴着一对儿很好看的蓝宝石耳钉，不知是否经过手术漂白、还是因为化妆或者注射美白的原因，她的那张脸和脖子看起来赛过我面前的这些镶了金边的白釉瓷盘，可同时她又在眼眶周围打了一圈深紫色的眼影，原本她自己是那种很好看的纯天然的兔眼，可经过夸张的眼影一勾勒，倒显得她的眼睛长而极细，似乎在故意追求国画丹青上面的古代仕女妆容一般，而且虽说这女人的五官很端正、看起来平时也应该少不了保养，但她脸上的皱纹哪怕是再夸张的粉底量，似乎也掩盖不住。而隔着老远，我果然便嗅到她身上一股浓烈的薄荷烟味道。她身上这一套衣服也相当夸张，黑白色拼接的毛呢斗篷，就像是在她整个躯体上打了个马赛克一样，在脖子和连帽周围加了一圈郊狼的尾毛，脚上踩着一双棉靴，但是在靴子的底部脚跟下面，还加了差不多二十厘米的“恨天高”，腿上穿得那条黑色的休闲西裤，乍一看跟一般的西装长裤差不多，但等她走了两步进了包厢，只见那上面的纵向条纹全都是用钻石镶着的，钻石组成的纹路与那西裤的毛料搭配在一起，看起来确实很漂亮，但是又的确十分扎眼。
    紧随其后的，是一中年一少年两个男人，从面相上来看应该是父子，全都长着刀条脸，中年男人留着的头发有点像当年李小龙的所谓“狼尾”发型，留着八字胡，眼睛没什么神采，但是透着一股极其谨慎和精于算计的劲儿；年轻一点的那位则留了寸头，脸上光洁无须，双目透着潇洒与天真，还有那么三分玩世不恭的桀骜，他看起来应该比我还小两岁，但应该比美茵年长，且从他的脸上看不出半点跟刚刚进门那个女人有什么相像的地方，所以有大半可能，这三人不是一家三口。这父子俩的衣着，说实话也正常多了，穿的都是黑色西装白色衬衫，不过这位父亲的西装扣子却不是那种普通的玻璃扣、金属扣或者塑料扣，而是用蚕丝染黑后打的线绳编成的绳结扣：缝在衣服左侧凸出来的扣子疙瘩形状，像极绽放的梅花、又像首饰店里打造的如意头，讲究的说法应该叫“如意扣”，而另一边与扣子栓在一起的扣口，是一个口凸出剩下两个口与其他的扣结相连缝牢，中间一对大正方小四方的绳结，这个叫做“吉祥结”。而这个年轻男生的西装上更有趣：领子是一条绸布黑色绶带一般，从左手搭到右手一样，但在大概锁骨的位置上也有两个相对着的三角开口，比正统的西装看起来别扭，但是比起其他衣服来潮流中又不失威严；并且，在他的领子上还别着两只领徽，那领徽的颜色和样式，完全是“钢铁侠”胸口的那座“方舟反应炉”。
    可最让我心生厌恶的，便是这对父子俩一进门，便先开始从头到尾十分细致地“观测”着夏雪平——恨不得在四只眼睛上都安装一台显微镜一般那样，而且他们很明显，这父子俩的眼神都在夏雪平的胸部、腰肢、大腿和双腿间的地方停留半天；转而，两人又一前一后地以同样的眼神，用自己的目光上下丈量着美茵。东北话里面，管这动作叫“飒眯”，这是一种很轻浮的举动，跟他父子俩身上的体面穿着很不相配。
    我正观察注视着这一对父子，夏雪平看着来人也必然在想着怎么打招呼，眼见着父亲已经走到了那女人身边刚想对我们一一做介绍，却不想那个那女人从一进屋就不住地盯着美茵的脸，不等父亲说话，那女人直接一把攥住了美茵的双手，激动且失控地说道。
    “‘漪漪’……你就是‘漪漪’吧！我终于见到你了！姑妈终于见到你了！”
    说完，那女人直接张开双臂，不由分说地搂住了美茵。
    ——“漪漪”？“姑妈”？美茵的乳名就叫“美茵”的啊？而且哪来的这么个姨妈？我并不记得父亲还有什么姐妹的说。
    “哎——”美茵明显是被吓到了，先在那个女人的怀里愣了两三秒，随即一把推开了那个女人，然后往夏雪平的身前退了两部，慌张地看着那女人问道：“你是谁啊？我不叫‘漪漪’！”
    “哎？‘漪漪’，你……”女人仍然不放弃地对着美茵如此唤道，而且见美茵的态度如此决绝，她的眼神中立刻流露出无比真挚的失望。
    父亲连忙走到那女人面前，对她皱着眉态度强硬地说道：“别这样行么？之前咱们怎么说的？早知道您要是这样，我就不答应过来了！”
    女人一听父亲的话，也有些急了：“我不管！我就想……”
    但她刚说了六个字，夏雪平便上前一步拍了拍那个女人的肩膀说道：“你先跟我出来一趟，我想跟你说几句话行么？”
    “你是谁啊？”那女人不屑地看着夏雪平，眼神里的自傲气质要比夏雪平还更傲。女人的骄傲其实大同小异，只不过这个女人眼神里的傲，是那种不把人放在眼里的傲慢，而夏雪平的傲则是重视所有人、却又胜过所有人的冷傲。
    “我是劲峰的前妻，”夏雪平语气冰冷地说道，“姐，咱们先上外头聊聊吧。美茵跟秋岩，从小到大都没见过你这么个姑妈，你现在这样，再惊了他们。请您先出来跟我聊两句吧。”夏雪平也不由分说，看了一眼那个所谓的我和美茵的“姑妈”，之后直接拉开了包厢的门，然后又对那一对儿父子说道：“您二位也请出来一下，麻烦了。”接着，夏雪平先出了门，然后站在门口，睁大了眼睛，以一种凌厉的目光看着包厢里的所有人。
    夏雪平的态度，最先震慑到的是那个来回在夏雪平和美茵身上乱瞟的年轻男孩，当夏雪平露出那冰冷碓似的目光之后，他那不守规矩的眼神立刻收敛了许多，牙齿也跟着打颤。他紧张地看看夏雪平，也不知为何又先看了看我，然后伸手握住了身旁那个中年男人的手臂，轻声唤了一句：“爸，这怎么……”
    那个中年男人直接对他儿子抬起来手，使了个眼神让那男孩安静，随即看了看夏雪平，然后又看了看父亲，接着走到那女人面前，轻轻叫了一声：“琼岚，要么我看先这样……”然后他把嘴巴附到那女人耳边，对她悄声细语了半天。原本女人只是伸着脖子皱着眉头瞪着夏雪平，但却一句话都没还嘴，显然是也有些拿不定主意；而当这个男人对她耳语的时候，她的神情立刻缓和了下来，并且眉目之间满是对这个男人死心塌地的信任；等男人说完话，她便点了点头，走到了夏雪平面前，理了理头发，礼貌地点了下头然后对夏雪平说道：“抱歉，我……我这么多年没回国，有点失态了，请见谅！”
    “无妨。”夏雪平又严肃地看了父亲一眼，然后对我使了个眼神，回手关上了门。
    一会儿的功夫，偌大的包厢里，就剩下我跟美茵两个人。发生了这么多事情，美茵毕竟仍然是我的妹妹，我依然很关切地看着她；但她只是趴在桌上，摆弄着面前的刀叉、还有筷子下面的白瓷筷枕，完全没有想跟我搭话聊天的意思。
    于是，只能由我来找开场：“……你最近还好么？”
    “好，好得不得了！”美茵把下巴钉在桌面上，语气沮丧地说道。
    “你现在睡觉什么的，都还踏实？不做噩梦了吧？”
    “早就不做了，一个月以前，跟着琦琦他爸一起吃饭那时候就不做了……”美茵听我关心她，才终于坐直了身子转过头，满眼哀怨地看着我：“还行，你还知道问一句，我以为你把妈妈给攻略之后，就忘了我的事情呢！不过我每天现在睡觉得吃褪黑素，要不然还是有点睡不着。”
    我听了之后，看着美茵放心地点了点头：“那就好。不过你自己还是得慢慢调整过来，褪黑素那个东西还是会产生一定的依赖性的。”
    美茵看了看我，接着又趴在桌子上，把自己的下巴重新钉在了碗碟前面。
    “那你吃饭还好么？我看你比之前都掉了不少肉……”
    “啧，何秋岩，你是我的饲养员么？你跑不脱，就会问吃饭睡觉的事情，接下来还要问啥？打豆豆？”美茵又坐起身，不耐烦地看着我，把身体靠在椅背上，然后满眼伤感地看着餐桌，拿起筷子无聊地在光滑的骨碟上划拉着。
    “我看你跟父亲的关系，好像……跟以前不一样了。整个十一月份，你回家去跟老爸住的？”我对美茵接着问道。
    “嗯。”美茵对我爱答不理地应道。
    “不再去住琦琦家了？”
    “我跟琦琦暂时掰了。”
    “掰了？怎么回事？”
    美茵噘着嘴，转过头看了看我，然后再次回归沉默。
    “那丫头不是喜欢你么？”我直接捅破了这层窗户纸，对美茵问道，“她每回看你的眼神都不大对劲，满眼的爱慕；而且她是一个挺理性的小姑娘，结果跟你在一起的时候，还能由着你的性子来，连跟踪陈美瑭这种事情都敢跟你一起去干。”
    “陈美瑭？”
    “就是陈月芳，咱那跟艾立威一起准备杀了夏雪平的后妈。”
    美茵摆弄了两下自己的手指头，然后低着头说道：“我其实早就知道了，琦琦不止一次跟我表白，我都没答应。前一段时间，在我看到你跟夏雪平那么近乎之后，我有点想试着跟琦琦谈恋爱来着……”
    “那不是挺好么？”我对美茵说道，“我看韩橙姐挺喜欢你的，她好像也看出来她家琦琦对你的心思；张霁隆似乎对这事情不太在乎。咱们家，父亲和夏雪平也都很开明，他俩都应该不会反对。”
    “呵呵，夏雪平她现在在你身边的状态，完全就一副你的正宫女友似的，她都能同意跟你发生恋爱关系，可不是‘开明’么？”美茵讽刺道。
    “你这话说的就没劲了，美茵，”我对美茵严肃又无奈地说道，“那你跟父亲的事情呢？咱们俩之前从小到大的事情呢？在咱们这个……像个家不是家的‘家’里，谁也别说谁了。还是那句话：要怪就怪月老红娘犯糊涂，搭错了线。”
    一来是听了我的话，二来是她似乎有心事，第三似乎也是因为顾忌门外的这五个人，因此美茵这一刻并没有发脾气，而是对我娓娓道来：“我试了去跟琦琦谈恋爱。两个女孩之间的百合恋应该是美好的吧，但在琦琦身上，我找不到那种感觉，我俩拉手、接吻、甚至上床的时候，我都还只是把她当成我最要好的朋友、我的闺蜜，但我完全对她没有任何恋爱的感觉，哪怕是我骗自己玩过家家都不行……然后她其实也发现了，自己虽然很喜欢我，但她更喜欢的是另一个人。”
    “所以借着那个男同学的引子，你俩就把话说开了？”
    “嗯，说开了，而且也不知道怎么着，到最后居然大吵了一架；于是我俩现在的状态，就是掰了。”美茵忧伤地说完，突然笑出了声，然后转过头对我瞪着眼说道：“哈！什么‘男同学’，琦琦喜欢的是她继父！”
    “什么？你说……霁隆哥？”我仿佛在大脑中打了一个惊天霹雳一般对美茵问道——但只是“仿佛”，在我心里我不知道为何，居然对这件事丝毫不觉奇怪；或许是因为，琦琦每一次看着张霁隆、或者提到张霁隆的时候，脸上的表情跟美茵之前对父亲的表情如出一辙吧，而且每次她在韩橙和杨昭兰身边的时候，眼睛和嘴角上的反应，又像是吃了几斤柠檬一样。这么一看，还真有比我家更像古希腊悲剧的家庭，也不知道张霁隆是怎么平衡自己跟韩橙与韩琦琦母女俩的关系的，何况他还有个合法妻子允许的婚外女友杨昭兰的存在。
    “惊讶么？呵呵，也难怪我会跟琦琦成为最要好的朋友。”美茵略带自嘲地说道。
    “那你和父亲现在……在家里的话，每天……咳咳……”我的话已经溜到嘴边，欲言又止。
    “何秋岩，你想问什么？”
    我低下头，承受着满身尴尬摇了摇头：“没什么。”
    “反正肯定没有你跟夏雪平在一起，过得又浪漫又滋润就是了。”美茵对我说道，“刚才说的你不也听见了么？老爸被他们传媒集团强行劝退了，让他就一个劲往外地跑；回了家，也基本上是他不跟我主动说话，我也不跟他主动说话……有的话我还没跟他说开，但是我也没再主动……勾引他。他心里只把我当女儿，可不像夏雪平对你！而我心里，想要发生禁忌之恋的那个，压根就不应该是他……”
    美茵说到着，眼圈有些发红地看着我，见我又低下头不敢跟她对视，接着她又把脑袋窝在桌子上，对我委屈地说道：“我跟老爸现在，也不像父女，也不是情人或者前任情人，完全就跟在一起合租的室友似的。要不是因为今天，我俩连吃饭都不在一起。”美茵心有不甘地看着我，又对我问道：“何秋岩，你知道今天老爸这么大张旗鼓地要请你和夏雪平吃饭，还叫来了那三个奇怪的人，是为了什么吗？”
    “为了什么？”我困惑地看着美茵，“刚才那个奇怪的女人，真是咱们的姑妈？我怎么没听老爸和夏雪平提起过……”
    “是不是咱们姑妈我不知道，你没见过我也没见过。”美茵看着我，忽然很悲伤地撇了撇嘴，对我质问道：“何秋岩，老爸不想要我了……这个家不想要我了，你知道么？”
    美茵的这番话倒是直接把我说得既是一头雾水，又让我对她产生了一种莫名的心疼：“不是……你这说的什么傻话啊，美茵？父亲、夏雪平、我，还有这个家，怎么会不要你呢？”出于一个哥哥对妹妹的关心与疼惜，我连忙坐到了夏雪平刚刚的座位上，轻轻抚摸着她的后背安慰着。
    “哼，你怕是还不知道……也对，这事情本来就是我偷听到老爸跟人打电话时候说的——那个男生你看到了吧？那是他给我找来相亲的！”美茵又痛苦又恶狠狠地看着我说道，“先是夏雪平！然后就是父亲！然后就是你！我在咱们家就这么招人烦，你们就都不想要我了是吗？”
    “相亲？”
    看着美茵的眼泪已经淌了出来，话说得也甚是可怜，我一时间彻底愣住了。
    ——美茵才多大就相亲？按照法律她确实已经成年，但并未达到合法结婚的年龄，这么早就相亲，是不是有些操之过急？其次客观地说，如果美茵可以忘了她和父亲的那一段，然后再让她抛开对我的执念，让她去自己交男朋头谈恋爱，什么样的男生找不到，为何偏偏要相亲呢？父亲虽然是农村出身，但他向来都不太愿意在这方面的事情干涉我和美茵——也正因为太过于宽松，才会出现美茵在主动勾引父亲之前、他几乎丝毫都没察觉的事情；这样的他，为什么会想要让美茵去相亲？难道是就因为怕自己和美茵的事情为人所知、担心美茵以后嫁不出去所以先给她定下一门亲事？
    ——但是刚才那对父子，包括那个说是我和美茵姑妈的女人，他们三个身上的着装各有特点，尽管我不是很了解时装方面的东西，不过那三套衣服的看起来价格都应不菲，想必那对父子所在的家庭也是非富即贵。如果父亲是奔着害怕美茵与自己有过乱伦肉体关系的事情被人发现、嫁不出去，而因此安排的亲事，那么对方会同意么？若说父亲是看上对方的家庭，才让美茵早早把这亲事定下来，那这样的逻辑就更不符合事实了，父亲向来对家世、金钱这种东西不大关心看重，又怎么会为了攀龙附凤把女儿出卖？况且父亲其实也是相当疼爱美茵的，即便发生了这样的事情，父亲没有像夏雪平对我这样对待美茵，但也不代表父亲在心里就会轻贱美茵，相反，在他的心里必然是会更加疼爱美茵的——对于美茵向自己投怀送抱、让自己做出出格甚至在女儿子宫里内射的行为，父亲一定会认为是自己的过错，并在心里加倍谴责自己。
    ——那么父亲是为了什么呢？……难道，这是一种托付么？也只有以“托付”的目的安排的相亲，才既符合父亲的性格和作风，也符合这对父子的形象和家庭。只不过父亲不是已经被局里平冤昭雪、连公民档案上都不会留下任何不良记录的么？他还要再“托付”什么呢？父亲一定有事在瞒着我，还有美茵，或许还包括夏雪平。
    眼前的大事便是要好好安抚这个小坏丫头的情绪，这样的话我才能更方便地去了解父亲给美茵安排这次相亲的理由：“你听父亲偷打电话，都听到什么了？”
    “……就大半夜的，在客厅里，我听他说了一大堆询问关于那个男生的问题，最后他说了一句‘同意见面’之类的话，还说，‘当然希望两个孩子能好好相处，这样的话等有那么一天结婚了，也会幸福的’。”美茵又气又悲伤地说道。
    “哼，我说小坏丫头，这就你任性了！”我眼珠一转，想了一套说辞对美茵安慰道。
    “怎么你也……”
    “让我把话说完！——父亲说的是‘同意见面’，那就说明不是父亲提出来的相亲，既然不是他主动提出来，何谈‘要把你送走’、‘这个家不要你’这样的话来？你也应该看出来了吧，那个男生和他爸爸都是言谈举止相当气派的人，他们的家庭背景肯定够强横，能跟父亲提出来跟你相亲，那还不是看上你这臭丫头的长相和气质了？父亲刚被时事传媒那帮人摆了一道，在这个时候有一个豪绅巨富式的人物想要约父亲和你见一面，什么话都没多说，拿着钱让咱们一家四口人上这种挥金如土的地方来——哈，人家拿钱，然后让父亲来充作地主，人家自降身份作为宾客，你说对方都已经做到这份上了，父亲敢不来？这社会就这样，礼貌也好、面子也罢，总有一种东西是让任何人对某些事都无法拒绝的。你说夏雪平号称‘冷血孤狼’，她是个不合群的女人，平时很少去应酬，但是遇到人家伊尔根觉罗氏集团家那个在咱们重案二组当警察的格格结婚，那赵嘉霖平时跟夏雪平在局里走对头碰，叫一个‘鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛’，怎么样，夏雪平不也去了么？更何况，你这只是个相亲，相亲也不表示就一定要逼同意就跟那个小子谈恋爱、订婚结婚吧？就只是坐下来见个面吃个饭、聊聊天而已，感觉不好你连微信都不用加，你就只顾吃饭，吃得差不多了擦嘴就走，以后见了面也装不认识就好么！又不是马上给你塞到那小子的被窝里去，瞧你这么大脾气……”
    “你说什么呢？讨厌！”美茵听了，直接朝着我的胸口猛捶了两拳，然后又接着趴在桌上一动也不动，一个字也不说。
    “现在心情好点了么？”我拍了拍美茵的后背，对她说道。
    趴在桌上的美茵眼角含泪，转过头耷拉着眉毛看着我，但也就两三秒之后，她突然眯起眼睛对我居心不良地笑了起来：“嘿嘿，妈妈和哥哥要回家住了呢！以后每天晚上，嘻嘻，我都可以……嘿嘿嘿！”
    “啊？”听了这话，我立刻有些慌了，“可以什么？你要干什么？”
    “你怕什么？……反正我没把你和妈妈的事情告诉过父亲就是了，嘻嘻！”美茵擦掉了眼角旁渗出的一滴泪，故意把脸凑到我的面前，抿着嘴巴调皮地看着我。
    我刚准备追问，恰巧包厢的门被再次打开。我只得立刻住了嘴，然后迅速地把放在美茵后背上的手移开。美茵见我的动作如此飞快，对我笑得更加灿烂了，但旋即她也把自己脸上的任何表情收起，再次用手背擦拭了一遍之后，面部肌肉木然地看着门口。
    回到房间里的那个所谓的“姑妈”，她的情绪要比被夏雪平叫出包厢之前镇定了不少，她仍然满怀欣喜地看着美茵，但并不再做出什么过激出格的行为，只是在脸上堆满了灿烂而幸福、且在我和美茵看来都觉得有点瘆人的笑。她一脱掉那件风格有些科幻奇葩的外套，身上的这组爆乳、蜂腰加上肥臀，倒真有些让我的鼻腔里冒火，尤其是她的毛衫，虽然圆领包裹住了她的颈根，但在她胸前却有个倒三角形状的镂空，那对我形容不出多少尺码的巨胸露出了半边，饥肠辘辘的我只是看着就有些饱腹感；但紧跟着她走起路来时候的怪异姿势、再加上她坐在椅子上之后皱着眉头的样子再加上坐下去时候的动作之缓慢，用不着我自己拿对夏雪平的忠贞提醒我自己，我便已经倒了胃口：这个“姑妈”一身的肉弹，很可能都是用硅胶和玻尿酸加工出来的“装备”而已——好多女人一出国，就愿意按照欧美的审美开始整容，这种事情我向来既迷惑又厌恶。
    不过从她坐下之后，她倒是也开始对我热情了，还很积极地向我打了声招呼：“哎哟，你就是秋岩吧，个子长这么高！”但之后，她的注意力仍旧完全放在美茵身上。
    而那对父子，当回到包厢里之后的状态虽然仍是喜悦，但他父子俩的眼睛也规矩了许多，不再来回朝着任何人的身上乱扫，并且，那个小男生似乎有意无意地在躲着夏雪平，非要是目光碰上夏雪平，他的额头便开始冒出冷汗来，然后接着把脸转过去闪躲着，连一个字也不敢跟夏雪平多说。
    只是在夏雪平的脸上，出现了遮天蔽日的阴沉，她一回到包厢里也开始不住地凝视着美茵，那水意融融的双眸中，写满了无奈，还有不舍。我抬起屁股刚准备把自己正坐着的这张椅子给夏雪平让出来，夏雪平却直接把双手搭在我的肩头，又拍了拍我的后背示意我坐下,接着她直接坐到了我最初坐着的最靠里面的位置，坐定了之后，便双目中充满敌意地看着我和美茵那所谓的“姑妈”还有那一对儿父子。
    而父亲就更不用说了，原本就强颜欢笑的阴沉的脸上，更添了几层痛苦，那是一种陷入两难的痛苦——父亲此刻的表情，更加说明了他心里是藏着事情的。
    “正式介绍一下——”父亲坐定后，对我和美茵朝着坐在自己身边的这个短发女人摊手说道，“这位是褀华洋服公司总裁隋琼岚……她是爸爸的表妹，也就是你们的表姑妈。”
    父亲这一介绍，美茵倒是没多大反应，我心里倒是惊了两惊。
    “褀华洋服”算得上是亚洲在国际上都很出名的服装品牌，清朝光绪年间在R省C市由举人隋祺英与其夫人孟雨棠开办的，旧时代执政府时期，隋家因为得罪了曹大总统的部将，举家逃往东北寻求张作霖的庇护，也就因此“褀华洋服”在F市开了第一家分号，再后来又因为伪政权的建立，隋家的第三代隋世芳不愿与日本人合作，于是又出走欧洲逃往中立国，后来“褀华洋服”和后来专卖改良旗袍褂子的“褀华华装”便开遍了全世界；说起“褀华洋装”，在美茵和相仿年纪追求潮流又对历史没什么兴趣的女孩可能不大感冒，但如果提起那位与褀华终身签约的专门设计晚礼裙的设计师Monica Chan，美茵必然是要兴奋地惊呼一番的——父亲居然跟这样一个百年流芳的时装世家是表亲，我和美茵之前也是闻所未闻，这可谓是“两惊”之一；不过回想一下，父亲跟陈美瑭领证之后摆家宴醉酒时候，说的关于自己的家世：我曾祖父曾是南方的一位大军阀，这样的话两家之间有亲缘关系，倒也是无可厚非。
    但这“两惊”之二，便是父亲说话的逻辑：既然是我和美茵的表姑妈，那么为什么要先介绍并强调她姓甚名谁、在什么企业工作呢？甚至，有必要介绍得这么清楚么？
    而且，父亲说完这句话之后，便不继续往下说了，似乎如鲠在喉。夏雪平的反应倒是快，见父亲停顿下来，两秒钟之后她便接过话茬，对我和美茵说道：“姑妈在巴黎生活了十多年，最近刚回国，时差还没倒过来。不远万里回国请你们两个小家伙吃饭，秋岩，美茵，你们是不是应该谢谢姑妈？”
    “谢——谢——姑——妈——”美茵坐正了身体，双手抱胸低着头，仿佛幼儿园和小学生遭遇领导访问一样拉着长音对隋琼岚说道。
    我尴尬地看了美茵一眼，接着一面礼貌地对隋琼岚说着话，一面观察着她的反应：“从小到大也不知道自己有这么一个又漂亮又有才干的姑妈，您远道而来，这才一见面，就请咱们来这么好的地方，弄得我跟美茵都有些受宠若惊，作为晚辈，如果有什么失礼的地方，还请姑妈见谅。”
    ——在说这些客套话的时候，我心里是有一定预期的：一般来讲从小到大没见过面的远亲见到家里后辈，若听到后辈说像我刚刚所说的这些话，普遍的回应应该是诸如“这孩子真会说话”、“都是一家人用不着客气”之云云。
    但隋琼岚转过头看着我，却十分客套地说道：“哦，没事……呵呵，这孩子个子真高！”接着，她便又对美茵笑着，甚至也跟着低下头却抬着眼睛，对美茵说道：“漪……美茵，姑妈刚刚吓着你了吧？不好意思啊，姑妈在法国那边待久了，这说话打招呼也都是用的那边的方式了，姑妈向漪……向美茵赔个不是了啊！对啦，姑妈还从法国给你带了礼物了——酒心巧克力和咱们家自己做的今年的限量款风衣，你肯定能喜欢！”
    或许是因为隋琼岚太过热情的态度让包厢里的气氛越来越冷，坐在桌子最末尾那个中年男也不禁连忙对隋琼岚说道：“着什么急，你说你东西都放在车里呢，现在就说出来，还不给人家姑娘，故意馋人？你跟何先生商量商量，差不多赶紧上菜吧！孩子们肯定都饿了！”
    “哦，好！何……劲峰，那个……”
    父亲连忙说道：“我已经跟服务员打好招呼了，菜应该这就来。”
    话音刚落，包厢门打开，一盘盘珍馐佳肴端上了餐桌。但此时，这盘子里装的是什么，对我来说已经不重要了。
    “再次谢谢姑妈了。”我无法忍受心中的困惑，准备开门见山，“姑妈，您刚刚怎么管美茵叫‘漪漪’？我是她哥我都不知道，她怎么还有这小名呢？”
    隋琼岚还没说话，父亲却先冲我咳嗽了一声，眼神严厉地看着我，却未说一句话。与此同时，夏雪平又把手放到桌面下，轻轻打了两下我的手背。
    隋琼岚冲我笑了笑，很随意地说道：“呵呵，姑妈家的人口太多又杂，光是姑妈身边的这些侄甥们就两只手都数不过来，姑妈只记得人不记得名，也情有可原吧？哈哈！”
    “嗯，情有可原。”我看了一眼父亲，又看了看夏雪平，深知他俩都觉得我话有点多，于是只能改口对父亲问道：“那老爸，这两位是……”
    “哦，这位……”父亲说着站了起来，对我和夏雪平还有美茵说道，“这位是你们姑妈的朋友，狄昊苍先生；还有这位，小狄先生，是狄先生的独生子。”
    “何叔叔客气了。”那个“小狄”也站起了身，对我和美茵毕恭毕敬地说道，“我叫狄瑞珅，见过美茵妹妹了。”
    说着，狄瑞珅对美茵伸出了自己的右手——他的这只右手还不是笔直地伸出去，而是除了大拇指以外的四只手指全都朝着自己的方向微微勾了回去。这种握手的姿势相当的占女生的便宜，我在警校时候的一帮狐朋狗友们用过，诸如卢二公子那样的纨绔公子哥也用过，最简单的，女孩子如果把手搭了过去，那么最起码用这种姿势的男生便可以用自己的大拇指摸摸女孩子的指根关节和手背皮肤，得寸进尺一点的，还可以趁势把女孩子一把拉到自己怀里，或者假装是女生太用力，跌到对方身上去。这个小狄竟然用这样的握手姿势对着美茵，这让我心中十分地不爽。
    而美茵依旧毫无反应——自从服务员把一桌子菜肴上齐之后，她就没抬起头过，拿着分餐夹往自己的餐碟里一顿叨，叨满了一整碟之后，又给自己倒满了一杯鲜榨的香橙胡萝卜汁，接着一口菜一口果汁地就旁若无人地吃了起来，她倒真是把我给她出的那招“你就只顾吃饭”贯彻得如此淋漓尽致。于是没过十秒钟，狄瑞珅的脸上开始冒出了豆大的汗珠。
    “别站着了，狄公子。”我对狄瑞珅说道，接着又看向父亲，“爸，你也坐下吧。瞧把美茵饿的！你们俩再这么站着，咱们其他人还怎么敢动筷子啊。”
    “对，说的对！都坐下吧，动筷、动筷！”隋琼岚看着美茵吃得可口舒心，自己也在一旁乐不可支地张罗了起来。
    狄瑞珅在美茵那里没捞到握手，脸上倒也不改颜色，主动伸直了右手对我问候了一句：“秋岩哥，幸会。”
    因为刚才他那双不老实的眼睛来回往夏雪平与美茵身上乱扫，再加上他冲着美茵时候的那只手，我对这小子由衷地产生了一股敌意；本来寻思着他若是就此老老实实地坐下便也算了，没想到他居然主动跟我打了招呼，无论他此刻心里怎么想，在我这都被视为一种招惹和挑衅。于是我放下筷子，大喇喇地看着他笑道：“狄公子这么客气啊，还没怎么样呢上来就管我叫哥？咱说清楚点：你大还是我大？别整到最后你比我大，别还折煞我了呢！”
    原本刚才拍打了我两下手背后，跟我牵着手的夏雪平，此时此刻松开了手，然后在我的手背上轻轻摸了两下，接着她什么都没多说，也端起筷子默不作声地吃起了菜。对于狄家父子，夏雪平真的一眼都没多看。
    “我今年19。您呢？”狄瑞珅虽然狐狸尾巴尽露，却依旧表现得很是儒雅。
    “嗯，那你是应该叫我一声‘哥’，这不亏，我21了。你还上学呢吧？”
    “呵呵，今年刚大一，北方大学的。”
    “哟，大学生，还是名牌大学！不好意思，真没看出来。”我略带讥讽地对狄瑞珅说道。
    狄瑞珅听了，笑而不语，礼貌地对我点点头后坐回了座位上，端起杯子喝了一口水。他知趣地不再说话，我也没继续向他发难，毕竟这是第一次见面，人家又是跟着隋琼岚一起来的，我总不能对人开口便骂。我便也拿起了手边的分餐夹，往自己的盘子里夹了两只烤鸡翅，又夹起一只放进夏雪平的盘子里。
    而在这个时候，狄昊苍却双眼凝视着我，对自己儿子说道：“瑞珅，你确实得向人家秋岩好好学习学习。你秋岩哥虽然才21岁，但是已经是咱们F市警察局风纪处的处长了，算得上咱们Y省年轻的警官干部里，有头有脸的小大人。以后你可以多跟他走动走动，有什么事情可以多请教请教人家。”
    “哦，是么！”隋琼岚这才抬起头睁大了眼睛，双眼放光地看着我，“这雪平是在本市名噪四方的女警察，秋岩居然也这么厉害呢！”
    “哎哟，狄叔叔您也认识我？”我抬头看了看狄昊苍，他脸上似笑非笑的表情，让我更加觉得不自在。
    “我只是听说过你，从张霁隆先生那儿听得的。”
    “狄先生也认识张总裁？”一直都阴着脸不说话的父亲，想了想插了一句嘴道，接着微微侧过了身，继续吃着面前那碗莼菜牛肉羹。
    “那是当然了，我跟他们隆达集团还做过而几笔生意。”狄昊苍也不管父亲看没看他，他都冲父亲微笑了一下，然后又继续对我说道，“而且我跟你们徐远局长也是朋友，只不过相互之间有些年头没怎么来往了而已。我也很荣幸认识你，小何警官，还有你的妈妈，你身旁的这位夏警官……”
    狄昊苍的话音刚落，夏雪平也头都没抬地说道：“免了。跟我有交集的，除了我很早以前就认识的人，其他的除了案件受害者及其家属，也就是嫌疑犯及其家属了，再不就是警察。除此之外的人，我很少来往。狄先生有心了。”
    夏雪平很明显地并不给狄昊苍面子，但是这面子还是被狄昊苍给接住了：“无妨，‘冷血孤狼’果然名不虚传。反正今天大家能在一张桌子上吃饭，那就是有缘。来日方长，情分这东西可以接着累积。”
    我转头看了一眼夏雪平和父亲，夏雪平的冰块脸要寒凉过窗外的积雪，父亲阴沉的脸色要比此刻的夜空更暗；另一边美茵只顾着低头吃东西喝饮料，这一时刻的她仿佛被之前的莫阳给传染了，失去了听力也不会说话。真正在应付着隋琼岚和狄家父子的，就只有我一个了。
    那曾想在这个时候，王楚慧突然给我打了个电话，我只好对在座的全体打了个招呼，然后推门走到走廊里，把电话接通：“王大姐，有什么事么？”
    “那个，秋岩……出事了。”王楚慧的口吻显得十分着急，但她却把话说得不清不楚。
    “呵呵，王大姐，我问的不就是‘有什么事’吗？出什么事了您说。”
    “郑玥施跑了。”王楚慧似乎含了一口气说着。
    我以为我听觉系统出问题了：“谁？”
    “郑玥施跑了。秋岩，怎么办？”
    ——这让我产生了一肚子疑惑，却不知该从何问起。
    “不是……姐，您等会儿啊——郑玥施跑了？她不是景玉宫那个案子的受害者么？她跑了？”
    “对。”
    “咱们抓她了么？”我的眉头已经紧皱到我头痛。
    王楚慧接着支吾着，过了好一会儿，她才跟我讲明白：原来在今天庭审结束之后，景玉宫分局的警察便跟检察院的检察官们把郑玥施送回了市立医院。可也不知道市级法院那帮人是怎么想的，因为法官当庭采信了蒋帆辩护律师孟伟鳌的问话，再加上，我所不知道的是，后来法院调查取证部门的人居然也把郑玥施的辩护律师也找了过去，郑玥施的辩护律师证实了郑玥施确实在服用具有调节内分泌和镇定功效的药物，所以法院和景玉宫分局的人居然共同执行了一项决议：将郑玥施转送到省立精神病院——且不说郑玥施的状况有没有需要被送到精神病院那么严重，据我对于司法系统的程序了解，市级法院和景玉宫分局这么做绝对是擅自行动，市级法院确实可以直接向区警察分局发布各种决议命令，但是其一必须得向市局报备、得到局长、副局长或者相关部门负责人的签字，其二他们无权认定任何人的诸如伤残、疾病等生理问题，哪怕是嫌疑犯都不行，更别提受害人。
    但景玉宫分局的人还是这么做了，在他们的监控下，市立医院的急救车把郑玥施运送到了省立精神病院。而就在景玉宫的警员以为完事大吉撤离之后，郑玥施趁着急救车上的人不注意，直接溜得无影无踪。
    ——听完这些事情，我不由得为郑玥施揪心：一个骨瘦如柴、连走路都成问题的女人，穿着单薄的衣服，在这冰天雪地里自己一个人，她该怎么办？别说跑远，她连活下去都是个问题。
    可就在这时候，王楚慧对我开口问了一句让我觉得难以置信的话。
    “秋岩，咱们该下通缉令么？”
    ——这种话她居然对我问得出来，她还真敢说！
    “你要通缉谁啊？”
    “……郑玥施呀。”王楚慧的语气里到没那么坚定，像是试探，又像是有人逼着她对我说一样。
    我实在是忍不了自己的脾气，对着王楚慧说道：“我说，慧姐，您当刑警的生涯好像比夏雪平都长吧？我记得好像是说徐局长还重案一组组长、以前市局还有刑侦处的时候您就已经在一组工作了对吧？”
    王楚慧也不傻，必然是听出了我字里行间中的揶揄贬讽：“秋岩，突然说这些干嘛？”
    “您听听您说的这是什么话？——对于郑玥施她丈夫和她女儿这样一个有这么多疑点的案子，咱们警察系统的人没办法帮着人家让施暴者得到应有的惩罚不说，哦，咱们还要通缉人家？”我替郑玥施忿忿不平地说道。
    “不是……秋岩，你别急，我也这也是想个办法找到她，对吧！咱们进行‘通缉’之后，让各个分局和派出所的警员进行所谓的‘抓捕’，不也是在帮她么……”如果王楚慧不是心虚，那就是此时喝多了，要么是失心疯，总之她在有些故意掩饰自己真实目的地满嘴跑火车。
    “帮她？您管这叫帮她？那我问你，郑玥施犯了什么罪？抓捕的理由是什么？抓捕到了之后怎么办？是交给景玉宫分局还是市级法院？还是继续给她送进精神病医院！”
    在我的追问之下，王楚慧终于不说话了。我不清楚刚才这一段令人难以置信的真实故事情节，究竟是因为王楚慧的脑子有毛病，还是因为她认为我的脑子有毛病而会听她的。
    我屏住呼吸，又追加了一句：“而且我没记错的话，咱们重案一组没有签署通缉令的权限。您去直接把事情跟局长或者副局长报告吧，看看他们俩怎么说！”
    “嗯，我知道了。”王楚慧说完，先把电话挂掉了。
    今天一系列的遭遇，让我对王楚慧这个女人真心“刮目相看”。刚刚这通电话，从她的措辞到语气，都不可谓不突兀，但是我严重怀疑这通电话本身就像是个阴谋一样。难不成王楚慧也是这个“天网”里的一员，或者说，至少她跟那个蒋帆跟景玉宫分局里的人是有勾连的？既然艾立威给夏雪平留下的遗物里，还有国情部周荻现在所调查的案子，都直指外公的死与“天网”有关，那么王楚慧这个看似淫娃荡妇加上傻大姐般的女人，不可不防；但却也不能打草惊蛇，否则哪天她在我背后捅一刀子倒是小事，万一中断了她或者——如果有的话——潜藏在她身边的那些人所要执行的事情，那么反倒是不利于挖出这个“天网”的真实存在。
    我料定王楚慧必然不会把自己刚才说的话、以及景玉宫分局和市立法院合谋的事情告诉徐远，那么这件事，就由我来做。
    在拨打了徐远的手机未通之后，我直接拨通了他的办公室电话，意想不到的是接电话的竟然是沈量才：“喂，哪位？什么事？”——同时从话筒里传来的还有徐远的咳嗽和摔茶杯盖的声音，加上沈量才说话的语速和语调，我能感觉到两个人似乎在我把电话打过去之前又吵了一架，所以沈量才在接电话的时候，连徐远办公桌上座机的来电显示都没看。不过事发突然，无论是徐远还是沈量才都是上峰，反正也是汇报情况跟谁汇报也都一样，他们俩之间的嫌隙，我参与不了也不想参与，于是我便一五一十地地把整件事情的来龙去脉都告诉了沈量才。
    “行，我知道了。何秋岩，你做的很好。这件事就全权交由我来处理了。我没记错的话，白浩远那边手头上还有个更麻烦的案子，你明天开始就跟进他那个案子吧。”
    “是。”
    待我说完之后，沈量才也先把电话挂了。看似郑玥施这件事算是告一段落，可我的心里，隐约觉得有些不踏实。
    等我再回到包厢里一看，此刻的餐桌周围已然另一副景象：父亲正硬着头皮跟隋琼岚交谈，隋琼岚的脸上又出现了那种完全视他人若杂什的倨傲；另一边夏雪平冷着脸低着头看着手机一言不发，同样保持沉默的还有不住地打量夏雪平的狄昊苍；他的儿子狄瑞珅正满面春风地专心凝视着美茵，而美茵怒气冲冲地看着面前的盘子，似乎特别想徒手把这些镶了金银的餐具全部掰断。
    “秋岩回来了，今天也差不多了。美茵晚上还有功课习题要做，雪平跟秋岩明早还得赶去上班，咱们都该回去了吧。”一见我进了屋，在隋琼岚身边显得有些低声下气的父亲连忙对所有人说道。
    我默默地看了看我那堆满菜肴却只吃了一口的香烤鸡翅中的餐碟，对父亲点了点头，并未坐下，直接转身走到衣橱前面，帮着父亲、夏雪平跟美茵拿过了他们的外套。
    “这就不吃了啊！再吃一点嘛！这家酒店里面还有好多菜很好吃的……你看看这孩子才吃了多少？这么大的个子就吃这么些能吃饱么？”隋琼岚一听父亲说要告辞，连忙朝桌面上看了一眼，接着又往我的餐碟里一瞥。
    “秋岩晚上还有事情。”夏雪平抬起头，趁着隋琼岚话音刚落，不冷不热地对她说了一句。
    我也连忙说道：“呵呵，姑妈这就不知道了，我们这帮当警察的，尤其是当刑警的，吃饭没个准点。不吃了。”
    “那要不然把这些东西打包？我再去跟服务员点一份清蒸鲍鱼、一份木瓜西米炖雪蛤，”隋琼岚说着又看了看美茵，“十七八岁的女孩子，在这个年纪多吃一点很补的！美容养颜，对身体也好！”
    美茵听了之后不说话，但她却低着头直咽口水。
    “行，打包吧。姑妈请咱们吃饭，点了这么多菜，每一道都几百块，也别浪费了。带回去晚上当宵夜，明天回锅或者在微波炉里热一下也行。”父亲对我和美茵理所应当地说道，脸上凛然的表情，仿佛对隋琼岚的请客很无所谓，又有些吃定了心思非要占隋琼岚一把便宜的感觉。
    于是隋琼岚心满意足地笑了笑，然后按了桌上的服务铃叫来了服务员，十五分钟之后桌上的所有盘子餐具都撤了下去，多了七只实木制的餐盒和两盏陶瓷外壳不锈钢内胆的保温桶，一盏是木瓜雪蛤、一盏是餐桌上基本没人动一口的佛跳墙。接着隋琼岚抚摸了一下自己的鼻尖，看着我思考了一下，然后对父亲和夏雪平问道：“秋岩现在是刑警，是不是还没买车呢？”
    “咱们家的人，除了雪平以外，都没有车。”父亲对隋琼岚说道，“您问这个干什么？”
    “没有车怎么行？这样吧，秋岩喜欢什么牌子、什么样的车，告诉姑妈。全F市的汽车公司，姑妈都有认识的朋友。你有喜欢的，明早我就派人送到家里去。”
    隋琼岚这一顿饭基本没对我投入多少关注，这突如其来的热情，不禁让我受宠若惊：“不行！姑妈，咱们刚见面，您都请我来这地方吃饭了，还要送我一辆车？这个真不行！”
    “他姑妈，用不着吧。”夏雪平冷冷地看着隋琼岚说道，“本来我都考虑好了，我和秋岩有足够的存款，劲峰再拿一点，买个车不成问题的，这个就用不着您操心了。”
    隋琼岚见到夏雪平这种冰冷的态度，明显不乐意了：“呵呵，雪平妹子，我只是……”
    但未等隋琼岚把话说完，父亲又发话了：“你和秋岩的钱就先存着吧。姑妈愿意送的，秋岩，你就收下吧。喜欢什么样的车，告诉姑妈。”
    既然父亲都发话了，我也没什么好再拒绝：“呃……就一般的就挺好，马力差不多、实用一点的就可以，用不着太贵的。最近世界汽车博览会不是正在F市举办么，我记得美版Nissan不是有一款Sentra么，性价比不错；要么就是类似丰田‘卡罗拉’、‘现代领动’这种就可以了。”
    “姑妈明白啦，反正就是轿车类的就行是吧？”
    “嗯，没错。”
    “Oui，明早姑妈就让人把车给你送到。”
    “那我就谢谢姑妈了，merci！”
    “Je vous en prie（别客气）！哈哈，这孩子，个子真高……”隋琼岚说完，得意地看了看狄昊苍笑了笑，又扭头看了看父亲，“我说……咳，劲峰，你让美茵加我个微信吧？我在巴黎那边到现在还是经常用WhatsApp，微信刚申请的，还一个好友都没有呢。让美茵加我一下吧！”
    “姑妈您也是真有意思！”美茵已经把那套女警棉衣的拉链拉好，全身裹的严严实实的，她瞪圆了眼睛，说着还猛地往桌面上拍了一下——若我没记错，这可能是从隋琼岚进入包厢到现在，美茵第一次用正眼看着隋琼岚：“您这又是给我买珍品汤羹当夜宵，又是给我哥送车的，就是想要我的微信，对吧？干嘛这么大费周章的，而且我的微信号、我就坐在您对面用俩鼻孔喘气儿呢，您还干嘛问我爸要？您怎么就不敢直接跟我说呢？”
    “何美茵！”父亲也有点心急，但缓了一下之后，父亲语气优柔地对美茵半劝非斥地说道：“……别这么跟你姑妈说话，客气点！”
    “Non，ca ne fait rien！没关系的！……青春期的孩子都这样的，尤其是女孩子嘛，有点娇气无所谓的！而且确实是姑妈不妥，我……”隋琼岚尴尬地看了看美茵，“姑妈就是想吧，这么多年也一直没见到美茵，姑妈挺想跟美茵多沟通沟通，联络联络感情……我……你能加姑妈一下微信么？”
    美茵坐在座位上，本来包厢里的暖风开得很足，她又早早地就把那警服棉大衣裹在身上，就这么一会儿的功夫，豆大的汗珠已经覆盖满了她的整个小脑门。她瞪着不大敢与她对视、又有些失望和瑟瑟发抖的隋琼岚，又微微转过头瞪着脸上挂着假笑的狄瑞珅，对隋琼岚趾高气昂地说道：“行啊，我可以加你微信，但是说好，我只加你一个人的，不加其他乱七八糟的人！——把你手机拿出来。”
    隋琼岚看着美茵，多少有些瞠目结舌，不由自主地撇了撇嘴巴看了一眼狄昊苍；而狄昊苍则在一旁默默地轻叹了一下，也不知道该说什么。于是隋琼岚只好把自己的手机递给了美茵，美茵把隋琼岚的手机放到了自己的腿上，然后自己扫了隋琼岚的二维码，才算加上好友。
    等这一切小闹剧都结束了，我才拎着那些打包盒还有那两盏保温桶，走在夏雪平跟老爸的身后离开了包厢——真是浪费了这一桌山珍海味，吃得一点滋味都没有。
    美茵兀自走在前头，隋琼岚紧紧地跟在她的身旁，我实在想不通这个声称是“我和美茵两个人的姑妈”的女人，为什么会对美茵如此的上心，而且我也想不通美茵这刁蛮丫头是修了哪辈子的福分，让这个跨国服装业女王能在见到她第一眼之后就可以这么拿她宝贝着。
    而狄家父子在我身后百步开外的地方并肩走着，在这一刻那个狄公子才露出了些许不悦之意；而他的父亲，那个看起来就很不像什么好人的狄昊苍，从楼上下来这一路都在狄瑞珅身旁谆谆叮嘱着什么，奈何这用餐大堂里原本就嘈杂得很，而在这个时间段竟然还有爵士乐队表演，我实在无法听到任何稀碎的只言片语。总之我有种预感：对于我们家这么个已经没落的、一没地位二无财富的家庭，他这么个富商如此急切地想要让美茵跟他们家狄瑞珅结成连理，准不是什么好事。
    出了饭店大门，隋琼岚的那辆黑色奔驰斯宾特豪华商务车已经在大门口等候，从驾驶门那面走下来一个身形苗条、全身都穿着皮夹克皮裤的短发混血女生，头发染成了白色，看起来身手十分地轻盈矫健；但她一见狄昊苍和狄瑞珅，便轮流与这对儿父子眉来眼去，直到一直盯着美茵的隋琼岚发现之后对着那女司机咳嗽了两下，她才有所收敛。
    “那我就先走了，美茵，等哪天姑妈再来找你吃好吃的、带你玩啊！”在把自己那两份礼物交到父亲手里之后，隋琼岚对美茵笑着说道。
    然而美茵仍然是一脸嫌弃地低着头看着地面的雪花，一个字都不愿意跟隋琼岚多说。
    “我说隋总，改天再说吧。”父亲有气无力地看着隋琼岚说道。
    隋琼岚脸上挂着僵硬的笑容，只好对父亲点了点头，然后又很形式化地跟我和夏雪平到了别。
    看着远去的商务车，又回头看了看身边这三个不说话的人，我只好故意打了个哈哈调节了一下气氛：“呵呵，这时装公司是有腔调哈？连开车的司机都那么漂亮。”
    “你看上了？用不用也给你配一个美女司机？”夏雪平听了，立刻抬起头对我白了一眼。
    我完全是情不自禁、再加上条件反射地搂了一下夏雪平的腰，对她笑着说道：“我的夏雪平大人，我的美女司机不就是你么？嘻……”话说到一半，我突然如梦方醒，才想起在我身边还有父亲还在，于是只能尴尬地收了声并收回了自己的手臂，在一旁干咳了一阵。夏雪平倒是没什么特别的反应，但也有些不自然地看着父亲。
    父亲看了我和夏雪平一眼，低头叹了口气，然后说道：“天儿也不早了，那个，你们娘俩赶紧先去市局把行李什么的取来吧——就拿点衣服就行。被褥枕头、床单被罩、毛巾、牙刷牙膏什么的，家里都全的；之前月芳在的时候，给家里买了一大堆，都够用到后年去的。”
    “嗯，也好。我们快去快回，你先和美茵回家。”夏雪平对父亲说道。
    父亲看着夏雪平和我，对我们微笑了一下，便回身拍了拍美茵的肩膀。却没想到在下一秒，美茵突然甩开了父亲的手，而且还不经意地在他的另一只胳膊上打了一下，于是父亲手中的那盒巧克力还有那件晚礼裙，全都散落在了地面上。父亲整个人瞬间傻掉了，只听见美茵扯破了嗓子对父亲吼道。
    “我不跟卖儿卖女的人一起回家！”
    “美茵！你说什么呢！别瞎说！”夏雪平听罢，立刻走上前去，狠狠地在美茵的后肩胛骨处拍了两下。
    父亲双眼苍白地看着美茵，然后低头看着那满地的埋在积雪里和泥泞中仍被纸箔包裹着的巧克力，还有那件被浸湿的蚕丝礼裙，呆立片刻，无奈地从口中呼出一股白气，接着他皱着眉头蹲了下来，光着双手艰难地捡拾起一颗颗巧克力来——而他以往冬天最常戴的那双添柏岚的可以使用触屏手机的登山保暖手套，此刻正戴在美茵的手上。
    我转头白了一眼美茵，把餐盒与保温桶轻放在地上，连忙跑到父亲身边，抓过了他的双手，并把我手上的这副尼龙防水手套给他戴了上去。
    “还是你戴着吧，儿子。”
    一辈子无论到什么时候都能微笑面对的父亲，第一次在我面前，几乎是毫无掩饰地湿润了眼眶。
    父亲刚准备摘掉手套，我连忙扣住他的手腕：“没事，夏雪平车上还有一副备用的，明天我再去问咱们市局后勤处要一副。”然后，我接着帮着他捡起更多的巧克力，又回过头看着美茵。美茵则是站在夏雪平的身边，背对着我和父亲，看着黑压压的夜空下F市银装素裹的街道。等捡完了巧克力，父亲又拿起那件宝贵的晚礼裙，轻轻拂去上面的泥点与浮雪，重新叠好放回了纸袋里。我只能劝说父亲先打车回家，让美茵跟着我和夏雪平先回一趟市局，然后再回家去。美茵也咬着牙默不作声，而从她一上车之后，瞬间泣不成声——在她的眼里，失望、愤怒、迷惑、恐慌，这些情绪几乎要挤爆她的眼瞳，她用双手紧紧捂着自己的嘴巴，而同时她在自己的手掌中竭力嘶吼着，很是痛不欲生。
    作为一个母亲，一个多年未于女儿相处的母亲，此时的夏雪平只能坐在她的身旁，轻轻地搂着她的肩膀，抚摸着她的后背。
    车子里依然开着暖洋洋的热风，我也把车后座的窗子打开了些微一条缝隙。清新的冷空气吹在美茵的脸上，她放缓了呼吸的同时，情绪也逐渐恢复了下来。
    “夏雪平，那个隋琼岚，真的是美茵，跟我，我们俩的姑妈？”在我和夏雪平把美茵留在车子里，我和她一起上楼去整理行李的时候，我对夏雪平问道。
    “你想知道些什么？”帮着我叠着背心短裤的夏雪平对我反问道。
    “很多：她可不像是从法国刚回来……我是说，她肯定经常去巴黎，我老早就听说过她。但是她肯定也应该没少花时间在国内、在F市，她并不像她说的那样一直在法国定居没回来过，那她为什么到现在才来看我——准确点说，她是来专门看美茵的，但是为什么？我看得出来她很喜欢美茵，但她为什么才来？还有，她到底究竟是不是‘我和美茵的姑妈’？她跟父亲到底什么关系？——我也不是说我觉得她跟父亲有什么‘特殊’关系，但问题是，如果她真的像你们说的那样，是父亲的远房表妹，我怎么觉得你跟父亲，你们俩都很反感这个隋琼岚？最重要的事情是，这件事跟狄家那爷俩有什么关系？美茵告诉我，父亲今天是带她来相亲的——美茵才多大？她才是个高中生，就相亲？而且我也看得出来你很讨厌狄家那父子俩的流氓目光不是么？”
    夏雪平看了看我，低下了头拉上了行李箱的拉链，低沉地说了一句：“嗯，那父子俩的眼神是够让人恶心的。不过，其他的事情，我暂时还不能跟你说。”
    我听着这话，给我和夏雪平那两把备用手枪上着保养油的双手立刻停了下来：“夏雪平，我一直以来都有一句话想问你。”
    “你说？”
    “你跟老爸，你们俩是不是有什么事情，从小到大，一直都在瞒着我，还有美茵？”
    夏雪平从地上站了起来，竖起了两只行李箱，然后她并没有马上回答我的问题，而是先把行李箱推到了门口，又去洗手间先洗干净了自己的双手，之后，她才对我说道：“还是我刚才说过的那句话：秋岩，有些事情，我暂时还不能跟你说。”
    “不能跟我说？”我也有些无奈，我觉得我有必要知道这件事情是什么，否则美茵的心结必然短时间内很难解开。我不知道拥有了夏雪平的我，以后会跟美茵的关系如何，而且她马上又要升年级、重新分班、然后还有大学联考，我不想看着她每天都像刚刚在车上那样哭得如此可怜。因此，我有些抱怨地对夏雪平说道：“你一直就是这样……之前吧，你自己准备对付段亦澄的时候，就什么都不跟我说，结果，我一直都想说如果我不是阴差阳错知道他要害你，你可能就折了自己的命；尔后你又想试探艾立威，结果你还是不跟我说，然后呢？差点被那个姓刘的联合原溯那帮人渣给糟蹋，又被他玩了一出真假情郎……”
    “我不想跟你说，完全也是为了美茵好！也是为了你好……”夏雪平也突然放高了音量，她的脸上也写着万般无奈。接着她走到我面前，捧住了我的脸，凝视着我的眼睛说道：“再过一段时间吧，等再过一段时间，我可能会跟劲峰把所有事情都告诉你们俩。”
    夏雪平这些话，基本就坐实了父亲跟她之间，确实有关于隋琼岚和狄家父子的事情瞒着我和美茵，只是夏雪平现在不想说，我也没办法逼她。“好吧，我知道了。”
    在这个时候，我和夏雪平的手机同时响了，我俩都下意识地以为是局里的紧急通知，便松开了对方拿起了手机，但解锁屏幕一看，原来是美茵的操作：其实原本我就在想，刚刚在饭店包厢里的时候美茵只是很保密地把手机拿到桌子下面，而且还用自己的手机扫隋琼岚的二维码又有什么用，这一会儿隋琼岚便建立了一个讨论组，然后把美茵和一个网名叫“元芳你怎么看”的男生拉了进去，而这个“元芳你怎么看”的头像便是狄瑞珅的自拍——我猜测这个讨论组的建立都有可能是隋琼岚劝美茵加狄瑞珅的好友未果后想出来的办法；不过美茵的做法倒是更绝，直接把我和夏雪平也一起拉了进来，于是讨论组里，仍然一片死寂。
    夏雪平把手机放回了裤子口袋里，看着我的眼睛对我无奈地摇了摇头：“咱们家美茵还真是个小‘人精’！快下楼吧，不然小‘人精’该等着急了。”
    我也叹了口气，故作轻松地站起了身，心里却在想着，刚刚自己一直在同情这个“小人精”，却也不知道这个“小人精”会在我和夏雪平在家里住的这段时间里给我和夏雪平制造什么麻烦。
    果不其然，等我和夏雪平下楼之后，脸上还带着泪痕的美茵已经从车上下来，站在寝室门口，一脸急冲冲地等着我和夏雪平。
    “怎么下车了？在车上等着咱们多暖和？”夏雪平对美茵问道。
    “我……我想上楼帮你俩来着，门口传达室那个老太太不让我进。”美茵看着我和夏雪平，仍旧有些啜泣地问道：“妈……你……你你和我哥在楼上这么长时间……在干什么呢？”
    夏雪平听到这个问题，起先脸上有些疑惑，接着便微微一红，然后对美茵微笑着说道：“我和你哥在楼上，当然是收拾东西呢。”
    “总共十二分钟，你倒是告诉我还能够干啥的？”我对美茵的冒失以及没有一点眼力价，可是一点都不留情，虽然我刚刚还在可怜她，“你不是说你要帮我和夏雪平的么？赶紧的，把后备箱帮着打开啊！我俩可都拎着箱子呢，大小姐您杵在这，是要当拒马还是当路灯？”
    “什么？……哦哦，马上。”美茵抹了抹自己眼角，急匆匆地跑到车尾去，按了一下后备箱门的按钮。
    但事情并没有因为我刚刚借引子跟美茵叫嚷的那一句话而结束，等车子一发动，美茵那危险的小话匣子又打开了，她趴在夏雪平怀里，发着嗲对夏雪平问道：“妈妈，你跟哥哥出去玩这一个月，都去哪了？怎么你们俩一张合照都没往朋友圈里发呀？”
    “去了好多地方：北边两个省都去了，然后又绕着去了草原还有R省。”夏雪平即使跟美茵分隔了十年没相处，但对于美茵的小心思和小聪明，她还是清楚的，她如是说道，“至于合照，我和你哥哥真是一张都没照，因为毕竟，我刚刚也跟你爸爸说了，我俩也算是秘密任务，放假确实是放假，但也不可能透露我俩行踪的。说起来，我跟你哥哥还遇到了几次危险呢。”
    “哦，还有这种事情！那么遇到危险了，哥哥一定会保护妈妈的吧？”美茵故作天真地问道。
    夏雪平通过后视镜看了看我，幸福地笑了笑，然后对美茵说道：“对啊，哥哥确实在保护我呢，而且还的确帮我做了很多事情，虽然说他之前，确实在我身边闯了不少祸……”
    “那，哥哥保护了妈妈之后，妈妈晚上会怎么奖励哥哥、报答哥哥呢？”美茵看着夏雪平，嘴唇上展露出了巧诈的笑容。
    夏雪平听了，有些紧张又羞惭地低下了头：“美茵，这个……这让我怎么说呢？”
    “妈妈，说说吧！怎么奖励哥哥的？”
    “就……请他吃好吃的呗。”
    “‘好吃的’？妈妈所说的‘好吃的’，是妈妈的乳头还是妈妈的小穴呀？”
    我又惊又气，猛地踩了一脚刹车，车里包括我在内的三个人，全都往前猛晃了一阵；但那一刹那我又有些担惊受怕，好在一回头我看见趴在夏雪平怀里的美茵，身上也是绑着安全带的。于是我把手刹一拉、拍了一下紧急停车指示灯，又没好气地看着这个可恶的臭丫头，对她狠狠吼了一嗓子：“何美茵！你有完没完！”
    “……你这么凶干嘛？”美茵仍旧梨花带雨的脸上，又显露出了悲忸，“我就问问还不行啊！你跟妈妈上了床又谈恋爱的事情我又不是不知道！而且你俩在一起，难道我就没起一点作用吗？”
    夏雪平听罢，低头不语。
    “呵呵，那我和夏雪平的事情，就得天天被你挂在嘴边？这是我和夏雪平的个人隐私，我俩不想告诉你行不行？”
    “那我还是你妹妹、夏雪平的女儿呢！是你俩隐私，但我还不能关心两句？”
    “你这是关心么？你要是真关心，你为什么不问情感上的事情，偏要问身体上的事情，你这样让人不舒服难道你不知道吗？你难道不是故意的？”
    “是故意的又怎么啦！”美茵突然坐直了身子对我发起飙来：“我也跟你做过爱、妈妈也跟你做爱了，本来母女在一起聊聊性事就是很正常的事情，我俩还不能聊聊这方面的事情了吗？而且那些情色小说里，妈妈跟妹妹一起聊哥哥的床上功夫，那些哥哥角色高兴还来不及呢，你凭什么这么凶我啊！”
    这一句话，就给夏雪平说脸红了，而且是受到了轻微惊吓带着点娇羞的脸红。只是愤怒之下，我实在没精力去揣测夏雪平此刻的心理活动。我在这一刻倒是差一点就把美茵跟父亲的事情脱口而出——互相伤害嘛！谁不会呢？我也可以说，我是在关心她和父亲的关系，对吧？毕竟夏雪平还不知道这件事呢。
    “你说我……”可是我转念一想，我要是真把这件事捅给夏雪平，那我真是失心疯了：我跟夏雪平怎么开始的？不算那次她被人下药、险些被迷奸的事情，我俩正式开始就是我负气要自杀，从某种程度上说我确实是在逼迫她，然后她拗不过我且又心疼我，最终半推半就才打破这堵禁忌之墙的；那么假使我把美茵和父亲的事情告诉了她，难保她不会认为在美茵跟父亲之间，也是男方逼迫、女方承受；并且我的思维，又一下子跳跃到了法律层面：新政府新修法律里规定，妇女强奸猥亵未成年男童的，需要交罚款、并且根据情况决定是否刑事拘留或者做义工；而成年男子强奸猥亵未成年女童的，基本情况是需要服刑15到25年监禁。美茵可以撒娇玩脾气，我不能这么干，况且现在看起来父亲与美茵已经不再继续保持那样的关系了，所以我决定还是不把这件事告诉夏雪平；否则至少说今晚，夏雪平肯定过不踏实。所以我立刻改口说道：“可我不是那些小说里的角色！”
    “秋岩，别吵了，美茵她应该不是故意的。赶紧开车吧，劲峰还在家里等着呢”夏雪平抬起头拍了拍我的肩膀说道。
    我转过头，咬着牙拉下手刹，摁掉了车灯，缓缓呼出一口气后同样缓慢地踩着油门把车子开了起来。
    而夏雪平咬了咬牙，接着拉过了美茵的手说道：“美茵，妈妈知道你对哥哥也好、对妈妈也好，都没有恶意，妈妈也很愿意跟你聊很多……只不过有些事情、有些话，并不适合于聊天，妈妈也真的不可能把什么都告诉你；妈妈之前是说好，要跟美茵以朋友闺蜜的心态重新相处，但就算是闺蜜之间，也不会什么都说的，对吧——难道美茵就对妈妈没有一点小秘密么？”
    美茵听了夏雪平这话，欲言又止。
    “好啦，我的小公主，刚刚哭了那么久肯定累了，枕到妈妈肩膀上休息一下吧。”夏雪平虽然对美茵是笑着说的话，但是话音一落，她又马上抬起头在后视镜里看了我一眼，挂在脸上的紧张和羞惭一直未见消融。
    而到了“枫情豪思”住宅区门口，夏雪平突然要求自己先下车去斜对角的罗森买些东西，我以为她是要去买些便当，所以我告诉她家里什么都有，饮料日用品也是充足的，而她则坚持要去，所以我便先把她放下了车。
    也就是趁着这个机会，在我把车子在家门口的车位挺好后下车的时候，美茵居然用自己的身体靠到了我的怀里，并把我顶到了车身上。
    “你干嘛？”我瞪着美茵说道。
    美茵咬着牙皱着眉看着我，而下一秒，她直接拉开了自己的大衣拉链，像极了一个具有恶性癖好的癔症患者一样，对着我把衣服从肚子往上掀起，然后一把搂住了我的身体朝我吻了上来。
    “你……唔……”
    我挣扎着从她的软唇处脱离——也在那一秒，刚刚还在怒不可遏的心却也跟着软了下来，但身体上，又确实有个地方开始变得坚硬。没办法，美茵的身体确实太嫩了，嫩的像花朵的软瓣一般。而下一秒，我那逐渐坚硬的部分，又一下子被美茵那只既如嫩叶又似春笋的小手，隔着裤子半握着。
    “啊……”美茵吸舐着我嘴角的唾液，然后脸上通红痴痴地看着我笑着，“终于又抓到哥哥的大肉棒了。”
    “美茵你别这样……我有夏雪平了！我有妈妈了！”我心里忍着对美茵的愤怒，嘴上对她却既怜悯有无可奈何。
    “哼！哥哥好偏心！”美茵眨着她那哭过后微微红肿但的确水汪汪的大眼睛，对我嘟起嘴来，而她的手却压着我的阴茎轮廓，在我的裆部撩拨着。
    “这不是我偏心的事情……这是情感上的忠诚啊！”
    “但是哥哥对我的身体还是有反应的，对吧！……只让妈妈解渴，却偏偏要馋死我！我只想暂时解解渴，何秋岩，摸摸我好不好？就摸摸我好不好，不做别的？”美茵笑眯眯地看着我，右手抓着我的左手往她的已经被冷风飞雪吹打得有些冰凉的胸部。在我的左手罩住美茵那冰凉的乳肉上面之后，我却不受自己控制开始握住她的胸脯，缓缓地在手上揉了起来。
    “舒服吗，秋岩？”美茵心满意足地笑着看着我，这是她第一次这样叫我的名字。
    “你……你别凉着，再感冒发烧……”
    “嘻嘻！你原来这么关心我呀！”美茵把她的身体靠到了我的身上，然后又把我的另一只手放在了她的另一只乳房上面，然后她搂着我，把自己的小脑袋埋进了我的胸膛，一动也不动，一句话也没说。
    慢慢地，在我手心里揉搓着的美茵的雪白乳房，开始逐渐发热，她那对粉嫩似莲仁的乳头也挺立了起来。
    而我则担心，夏雪平会不会突然在我的背后或者视线中出现，可同时我真希望她马上回来，对我和美茵怒喝一声，好让美茵从我的身上离开。
    “真好。”美茵平静地吸了吸凉凉的空气，对我说了几句有些让我哭笑不得的话：“你还记得，你曾经把这两只弄出来过奶水的么？而且你还喝下去了，你还说很好喝很甜。你说今天这个温度，从这两只里面能挤出来冰淇淋么？”
    “快别闹了，夏雪平……”
    “搂着哥哥、被哥哥摸胸的感觉真好。很踏实呢……”还没等我说完话，美茵却突然先推开了我的身体，重新把衣服往下拽了下去，然后拉好了拉链转过了身，头也径直走到了家门口，用她自己的钥匙打开了门；留我一个人在冰天雪地里莫名其妙，接着对着雪夜叹出一股股白气。
    我一个人搬下两只大行李箱，双手拖着，然后进了家门，一进门厅，美茵刚好换上了毛绒拖鞋，像没事人一样脱了那件黑色警服棉衣、拎着自己的书包往楼上跑。门厅的地砖上摆好了一条崭新的化纤地垫和两副毛绒拖鞋，符合我双脚尺码的是深蓝色的老鼠米奇，而另一双看起来应该是给夏雪平留的，那是一对儿粉红色的老鼠米妮。沙发上的扶手套和抱枕套都是换过的，只不过拉链还有差不多1/5的长度没有拉紧，显然是父亲的杰作。
    父亲也把自己那床被子摆到了沙发旁的坐塌上，坐塌旁边还放着一只小登机皮箱。于是我好奇地往一楼的卧室里瞧了一眼，原先的床单，已经换上了崭新的泥染蓝的床单、白色打底胭脂橙格子的被罩和淡蓝色与海军蓝杂糅碎花的枕套，而且从枕头上还散发出用电吹风烘干的荞麦壳与决明子的味道——夏雪平的确说过相比化纤绵和太空棉，她更喜欢荞麦壳和决明子做的枕芯。只是父亲叠被子的技巧相当的拙劣，不至于像豆腐块，但最起码也应该能垒起来，但眼前这床被子，仿佛一团被踩过的月饼一样，看来陈阿姨先前教的几次都白教了。
    父亲并没有在客厅，也不在地下室，他的电脑包正摆在客厅的茶几上。楼上的卫生间里传来了冲水的声音，听起来应该是父亲在洗澡。我内心里的想法是希望夏雪平今晚依旧能跟我睡在一起，所以在这一刻，我的全身又充满了勇气与倔强，我便坐到了沙发上等着夏雪平。我坐了一会又站起身，朝着窗外看了一眼，仍然不见夏雪平的身影，拿出手机仔细一看，从我刚刚进屋到现在，才过了一分钟多几秒而已，于是我又重新坐下打开了电视，为了打发时间，同时也是掩盖自己内心的焦虑。
    可我真的没心思看那上面嘈杂的节目，拨了几个频道，全都是情节冗长又狗血的偶像剧，再一调台到Y省新闻频道，正在播出政论节目，我索性也就停到了这里；只是这也无聊得很，那个留着波波头的矮胖网络女作家骊沫，对着主持人与执政党的省议员夸夸其谈，但在滚动屏幕聊天室里，又全都是清一色骂着她的弹幕——不过我也真是费解，为什么最近的人造肉事件，居然会舆论发酵到开始全网抨击起她来，她一个写文章的开公众号、最多号召一下女权主义的网络写手，又怎么会跟人造肉挂钩？
    我正想着这些无关紧要的东西，夏雪平终于按响了门铃。我兴高采烈地跑过去为她开门，却见她面无表情地看着我，手里还多了一个黑色塑料袋。而在我为她打开门的那一刻，楼上的淋浴声音也停止了。
    “买的什么啊？”我对夏雪平问道。
    “没什么……”
    夏雪平咬了下嘴唇，刚想继续说些什么，却被从楼上走下来的、穿着和服浴衣的父亲打断了言语：“哦，都回来啦！赶紧准备去休息，好好洗个澡吧！雪平，那一楼房间里的浴缸我刚刚也是用消毒液刷了一遍的，知道你爱干净，你就放心用吧。一楼房间里洗手间归你，我跟秋岩他们一起共用一个卫生间就好。卧室里也有台式电脑，WiFi密码是……”
    “我知道，美茵被苏媚珍掳走的时候我来过，秋岩早就告诉我过。”夏雪平回答道。
    “嗯，那行……反正你就好好在这住一阵子吧，本来咱们也能算是一家人。你们俩明天都得起早对吧，早早休息吧。”
    父亲说完，微笑地看着我和夏雪平，微笑地走到沙发处，调小了电视音量，从电脑包里拿出了笔记本电脑，接着听着电视里的政论节目，迅速地在键盘上敲击着。
    “劲峰，谢谢你。你也早点睡。”夏雪平对父亲也微笑了一下，然后拖着自己的那只行李箱准备往一楼房间走去。我连忙伸手去拉夏雪平拎着黑色塑料袋的手，刚准备对父亲说些什么，夏雪平却赶紧扣住我的手腕，对我轻轻皱了皱眉，又不动声色地对我摇了摇头。
    我只好作罢，然后一步一步地拽着自己的大箱子往楼上运。我对着自己的房门一通喘气的时候，美茵正披着自己的浴袍，穿着一双塑料拖鞋，敞开着衣襟对我露着自己的圆润酥胸、光滑的小腹以及看上去刚修过毛的平坦白皙的耻丘，朝我抛了一个飞吻后马上跑进洗手间里，接着又把门反手锁好——并且，她手里除了洗漱工具之外，还拎着那条我送给她的水晶仙女棒。等下她会在沐浴的同时做些什么，自然不言而喻。
    一方面是心念，一方面是心火，等美茵洗完了澡之后，我立刻让自己泡在温热的洗澡水里。我闭着眼睛，握着自己半勃起的阴茎开始手淫了起来，可进行到一半，想着就在此时此刻在这间房子里，有两个跟我犯了人间最不可为之忌讳的女人，她们俩每一个对我而言都是十分重要，每一个人的身体对我而言也都充满迷恋和诱惑，但是其中一个，我出于对于另外一个的忠诚我现在绝对不会碰，而另外一个，我出于对她的尊重和对于这个早已名存实亡的家的早已名存实亡的孝义和睦，我不敢碰。看看正被我握在手里的这条通红滚烫的肉棒，刹那间我觉得自己似乎好滑稽。
    于是我放掉了一浴缸热水，然后在这零下二十几度的今夜，我用冷水在自己身上冲了五遍。可我自己清楚，冷水只能浇熄一时的欲火，却止不住内心中的躁动。
    在半夜三点钟左右的时候，当我打开房门听到了客厅里有规律的沉闷鼾声后，我便光着脚来到了一楼卧室门口，从短裤里拿出了事先从钥匙扣上卸下的房门备用钥匙打开了房门，然后迅速溜了进去，轻轻把门关好锁上。躺在床上的夏雪平，也轻微地打起了鼾，而且就连我进到房间来到她的床边她都没有像以往那样迅速地从枕头下面抽出那把QSZ92式，看起来她是真的很疲惫，在崭新的被罩和一整张双人床、还有房间里中央空调暖风与地暖的加持下，她睡得十分香甜。可我既然已经来了，就不可能马上开门转身回去，于是，我轻轻地掀开了她的被子，直接窜到了她的身边。
    “嗯……谁！”当我把手搭在夏雪平的身上之后，她才猛然惊醒，迅速地把手探到枕头下面。
    “我！妈，是我！”我在这紧要关头，还脱口而出叫了夏雪平一声“妈”；但我来不及尴尬地犹豫，赶紧一手轻轻掩在夏雪平的嘴巴上，另一只手将食指抵在嘴唇上，示意夏雪平小点声音：“嘘！”
    “小混蛋……嘤——”夏雪平轻轻扳开我的手，然后回过身紧紧搂住了我的身体，并且猛地搂住了我，张开嘴巴贪婪地吮吸着我的双唇和舌头。我伸手捧住她的脸，竟发现从她的眼睛里涌出了几滴泪水。
    “怎么……你是做梦了么？”与她亲吻片刻后，我为她擦拭着泪水问道。
    她难为情地笑着点了点头，然后搂住了我的脖子，有些哽咽地小声说道：“我梦见你被周荻他们抓走了……然后岳凌音逼着我让我杀了你……”
    “没事、没事，做噩梦而已。我这不是在这呢么！”我连忙抱着夏雪平，对她的额头、脸颊、下颌还有鼻梁眼睑亲吻了一圈，最后又与她湿吻了一阵。我很开心夏雪平会这么在乎我，但看着她流眼泪的样子，也确实让我心疼，我心念一动，伸出舌头，在她的颧骨上一勾，勾到了一滴泪水含在嘴里。
    “讨厌！”夏雪平看着我，握起拳头朝我的胸膛轻轻砸了一下，“又当我是小姑娘，拿这么肉麻的方法抓捏人心是吧？”
    “嘿嘿，你就是我的‘小姑娘’，就算你是我妈妈，你现在在我心里，也是我最爱的‘小姑娘’！”
    “还挺会的是吧……”夏雪平捏了捏我的鼻子，然后用着她那澄澈晶莹的杏眼看着我，对我小心翼翼地说道，“都这么晚了，你不该来这儿。”
    “嘻嘻！你不知道吧……不对，你应该知道的，我有这间房间门锁的备用钥匙。”说完之后，我一边亲吻着夏雪平，一边把手伸进了夏雪平的短袖衫下面，开始揉着她这一对儿弹性十足的乳房——现在的我，果然还是更喜欢她的。
    “不是的……先停下！哎哟，痒……不是的小混蛋，我说的是‘你不该来这儿’。”夏雪平睁大了眼睛看着我，把手按在了我侵犯她双乳的右手手背上，但是她并没有进一步阻止我的动作，她这样一按，倒更像是在引导着我为她的肉峰进行着温柔地按摩一般；可她嘴上仍然担忧地说道：“你爸爸还在外面呢！”
    “没事的……”我亲吻了一下她的香唇，不断用食指和拇指拨弄着她左边的乳头说道，“老爸睡得特别夯实，小点声的话他不会知道的……”旋即，我把夏雪平的双腿分开，让她把两条腿夹住了我的腰部，又继续追问了一句：“怎么？在他的床上跟我躺在一起，觉得像偷情么？嘻嘻！”
    夏雪平立刻愤怒地瞪了我一眼，一把拽过了我的右手放在她的嘴里，狠狠咬了一口：“你可真是什么话都敢说！”
    “嘻嘻嘻嘻！夏雪平我错了……”我忍着痛搂住她的身体，趴在她的奶子上面奸笑着。当然刚刚的话我也是瞎说的，夏雪平与父亲何劲峰早就离婚多年，到现在我已经不觉得夏雪平跟父亲有什么情感婚姻上的关联，虽然这间房间一直都是老爸在住，可是此刻我却觉得不管这是属于谁的屋子，我跟夏雪平躺在一张床上，仿佛是一种理所当然的事情。
    倒是如此一提，在我脑海里稍稍有些déjà-vu的回溯感：在我小时候在那个小家里，也经常是我和夏雪平睡在一张床上，小小的我趴在夏雪平充满麝香魅惑的健美身体上，美茵在另一个小房间的小床上、在害怕夜的漆黑中缓缓入眠，父亲则躺在客厅的沙发上打着巨鼾。
    “要说偷情，我早就跟你偷了不是么？他明天就出发去外地了，你就这一晚上都等不了么？”夏雪平涨红着脸、撇着嘴巴担忧地对我问到，借着昏暗的夜色，我看到了夏雪平紧锁的眉头。
    “当然等不及啦！我的夏雪平大人，我对你的爱，一刻也等不及！你知不知道今天这一天，我有多想你？你说我抓捏你的心，但是对我而言你又何尝不是？你难道不想我么？”
    “想！当然想……”她到底抵挡不住我的甜言蜜语和纠缠，对我敞开了心扉。
    “这不就得了么？我忍得了一天、忍不了一时呀！”
    说着，我掀起了夏雪平的衣服，趴在她的左胸上，大口含住了她的肉葡萄，甚至我觉得此刻的我，要比第一次正式地在她公寓床上欺负她的时候要更加饥渴，我太痴迷她的皮肤触感、她每一寸肌肉和敏感带的生理反应、还有她身上所有地方的味道，而我的另一只手也抓住了她的右乳，捏起她的乳头来，在我的刺激下，她的两颗乳粒几乎同时挺立了起来。
    夏雪平摸着我的头发，在我的后背上摩挲，呼吸浓重地任由我在她的上半身撒野，脸上也挂着一丝欣慰的笑，但在放任我将口水涂满了她的两只兔子上之后，她便又对我说道：“乖，我的小混蛋，今天先不弄了好吗？就当是之前旅行的时候每次临出发前的最后一晚，等明天再做，好吗？嗯……小老公？”
    她又不厌其烦地这么说，而且还开启了她并不很擅长的撒娇模式，但是她滚烫的躯体却把她内心中最原始本真的念头毫无保留地告诉了我，我知道在这个时候再多的言语也都是没什么意义的。于是下一秒，当我微微抬起头的时候，趁着她的注意力完全在我的双眼上，我直接抬起了她的屁股，托着她的双腿将她身上的这件纯棉短裤轻而易举地脱了下来；她咬牙嘤咛着，嘴上说了一句“不行”，可是却没有什么实质的反抗动作，她自己也知道在肢体肉搏这方面我是抵不过她的；我像一条久未果腹的饿狼，带着流得满脸的唾液，把自己无餍的嘴巴从她的乳房紧贴着她的肌肤亲吻到了气息馥郁的乳沟中；我舔着她的身体，来到了她的肚脐处，用湿滑的舌尖勾画着她腹肌的轮廓；然后又迅速含住了那一撮如她飘逸长发一样带有栀子花香的阴毛；等到我用唾水把她的每一撮阴毛都含得黏在一起打了卷，我又来到了她那尽管紧闭却仍旧往外散播着令人陶醉的、如同麝香味道的雌性荷尔蒙气息的阴穴口，把双手按在她的鼠蹊两边，然后轻轻分开她的两瓣阴唇。虽然房间里并没有开灯，但借着从窗帘那一边透到屋子里灰蓝质感的微弱夜色，我却察觉得到有一股混杂着仿佛乳清一般爱液的阴水从夏雪平的嫩肉之中，沿着她的阴道系带滚落到床单上。
    “你这里都藏了这么多花蜜，还说等明天？”我惊喜地观察着夏雪平的美穴，对她挑诱道。
    “坏孩子……”一直咬着自己右手食指忍着声音的夏雪平，松开了牙齿，皱着眉对我娇怒地叱责，“大半夜不睡觉，就这么来欺负妈妈！……就这些了，没有了！”
    “什么‘就这些了’？”我估计逗着夏雪平说道，我也确实没第一时间反应过来。
    夏雪平咬着嘴唇笑着看着我，羞涩地说了两个字：“……‘花蜜’。”
    听她怒中带羞地引用着我用来调戏她的词语，我整个人简直就要快活到了天上，我轻轻一笑，用手指沾了些许她的淫水放到她面前：“嘻嘻，你有多少存量，作为吃着‘花蜜’‘长大’的我，你以为我会不知道么？”
    “你……啥时候你是吃这个长大的啦？我是在你小时候给你喂了不少蜂蜜，都说小孩子吃蜂蜜长个子的嘛……你个小混蛋坏死了！哎呀——”夏雪平听着我一语双关，脸上又急又臊，她想坐起身子抓我的头发，但她哪会想到下一秒，我直接粗鲁地用双手托起她的屁股，并且扳开双臀，不给她任何心理准备地直接把嘴巴对准了她的屁眼吸吻起来——经过整个十一月的旅游，她也逐渐习惯了每天晚上都喝一些清肠剂，她说除了为了进行肛交，自从用了那个东西自己的身体也觉得轻松了起来；而且，我对她这部分私处并不觉得有什么心理不适，我喜欢她身上的每一处，我发现我对她不只有性欲和占有欲，也会有很强烈的口欲表达和汲取，对于她的后庭这里也不例外；最重要的是，夏雪平向来对自己谷道这部分私处的卫生清洁保持得很好。于是舔舐夏雪平的肛门，便成了我对她偶然会采取的折磨式的惊喜。
    “哎呀……不要！秋岩不要这样！我会忍不住的……别！唔……”
    夏雪平的全身都在跟随着我的舌头在她菊门扭动，她而欢愉的呻吟已经无法由一根手指阻拦在她的口中，她便立刻抓过被子，用一只被角堵住自己的嘴巴，并用双手捂着；于是她必然地调节着自己的鼻息，肛门处和阴道膣腔的括约肌也开始与她的深呼吸节奏趋于同步。我心念大动，用手撑开了些许她的肛门，试探着将舌头朝着她的直肠里面探进去一些，并且用鼻头轻轻蹭开她的肉缝，可当我的舌尖刚刚顶到那菊蕊的花心处的时候，她突然用双腿撑起自己的下半身，随后腰部开始无规则地上下扭动，阴道内一股股热浪朝着我的鼻子打来不说，从她的尿道口里也喷出一条长长的水柱。
    于是我马上转攻她的蜜壶，我的肉茎也开始一柱擎天起来，我迅速地舔光了她双腿间无论腥臊还是香甜、无论粘滑还是清爽的液体，再来不及任何的前戏，我直接脱下了自己的裤子——我恨不得把自己身上所有的布料撕烂，然后直挺挺地将龟头抵在她的桃源洞门，急火火地一送到底，连她的两片小鲍肉也被我插得内翻。
    “啊……”夏雪平猛地叫了一声，又连忙压低了嗓子，张开着嘴巴皱着眉头，用舌头抵在贝齿之间，豪不留手地猛捶了两下我的胸膛，又在我的肩膀上抠挠了一把：“痛死了！”
    “对不起！对不起！我慢一点……”我连忙在她的乳房上吸吻了一下，又吻了吻她的脸颊。
    “轻一点……像之前没碰过我似的……”夏雪平咬着牙埋怨道，又忍着疼笑了出来，接着重新拿过刚刚被她自己塞进嘴里的被角，刚要继续咬住，随着我第一下浅出抽插，她似乎又想起来什么事情，顿时睁大了眼睛，对我急忙说道：“等下……你拔出来！快拔出来！听话，乖！”
    “怎么了？”我搂着她的肩膀，对她不解地问道。
    她被我压在身下，缓缓伸手摸上床头柜，示意我拉开抽屉。我哪可能直接拔出去，而是抱着她的肩膀和屁股、让她搂着我的脖子往床边挪；等我拉开抽屉之后，我打开了床头灯，只见原本空空如也的抽屉里，孤零零地摆着一只黑色化妆包，打开拉链一看，里面一支化妆品都没有，但却是那瓶清肠剂，还有一大堆连片的冈本超薄。
    “原来你刚才进家门之前是去买这个啦？我那里还有很多的呢……”我把化妆包放到了一边，借着床头灯昏暗的灯光，我帮着夏雪平将鬓发全都梳理到了她因高潮一次过后呈现出粉红色的耳朵后面，用深情而充满欲火的目光与她的满眼春意交融，然后挺着屁股开始在她如火炉般热烈的琼壶中，轻缓地探入退出，让自己的阳物在里面细细品尝着从她灵魂深处分泌出来的琼浆玉液。
    “那你……嗯呀……在我这……怎么从来都不用上的？”夏雪平眨着开始显现出迷离意味的明亮双眸，对我轻声问道。
    “因为，嘿嘿，你的水水多嘛！”
    “讨厌！嗯……怎么总在这个时候取笑我？我怎么说……哼……也是你妈妈……你不可以这样……”夏雪平忍着娇喘，羞涩地说道。
    “我没取笑你呀……呼……”我也喘息着，但对她正经地说道，“你猜《黄帝内经》《抱朴子》里说的‘采阴补阳’、‘男女房中术’的东西说的是什么？……呼……不就是体液的交换么？”
    其实我也是瞎说而已，倒是从我破处之后开始我就听过也看过、也见一些江湖郎中给人讲过这样的话。我倒是很相信传统医学的东西，我也一度相信过什么经常接受男生内射的女生会把皮肤保养得很好、男生在射精后在女生的爱液里多浸泡一会儿会有壮阳的效果；实际上，我自己觉得即便身体有变化，貌似也只是自身营养发育和心理上的效果，我和夏雪平做爱不喜欢戴安全套，单纯是觉得会更舒服、也可以用这种生殖器官肌肤零距离接触的方式跟她的心灵拉得更近——事实证明，我的想法是正确的。
    脸色潮红的夏雪平看着我，又突然眼神迷离地忍不住笑了起来：“……气死我了，你个小混蛋！跟妈妈做这个的时候……嗯哼……还要说这么正经的话题……”但她闭上眼睛，享受着我五浅一深的抽插的同时，又收起了笑容，自己被涂满淫靡的脸上也严肃了起来：“先停下……嗯啊……把它戴上好不好？妈妈……哼啊……当做妈妈老婆求你了！小老公……乖啦……唔……听妈妈的话好不好？”
    ——天哦！我最受不了的就是她此时的娇羞模样，尤其是再联想着平时的她是如何的凛然难犯、如何的高洁傲岸，联想着她之前对我的关心假装视若无睹、又偏偏愿意和我的桀骜不驯针锋相对，现在被我压在身下的这个完美女神竟然可以如此自降身份地来哄我，更让我觉得捧着她怕碎了、含着她怕化了，别说是要求我性爱的时候戴着安全套，下一秒让我为她去死我都心甘情愿了！
    但我还是想再坚持一下自己的小自私，我硬着头皮铁着心，先亲吻了她的嘴巴和两只如浆果一般的乳头，接着对她反向撒娇道：“我的好老婆妈妈，怎么突然要我戴这个了？……我真的不想戴啊！”
    夏雪平羞着看着我，用着一只手推着我的小腹，让我放缓了抽插的速度，想了想对我说道：“你……你戴上的话……好清理的啊！要是……嗯……嗯……要是被美茵和爸爸发现的话，多难为情呀？乖，我的小混蛋最听夏雪平大人的话了……哦……是不是呢？”
    “还是下次再说吧，好吗，我的好妈妈？小混蛋今天实在忍得难受啊！”
    说着我便要去亲她的嘴巴，但她却态度强硬地侧过了脸，用左手手背捂着自己的嘴巴，一边娇喘一边语气冰冷地说道：“啊……啊……你要是这样的话……你愿意怎样就怎样吧……但是今晚就让你放肆……哦哦……随便放肆到天亮也行……明天晚上开始……嗯哼……我不会再让你碰我的……哼哼哼……你自己……哦……你自己看着办吧！嗯哼哼……”
    尽管她此刻正在我的胯下承欢，尽管此刻她的身体也正在起反应：蜜穴里的汁水又在泛滥、沙漏形状的阴道开始一点点像是挤牙膏一样地抓握着我的肉棒，但她的言语却一点都不放松，丝毫不容商量。
    我只好咬着嘴唇撇着嘴巴，缓缓地把沾满了一掊晶莹剔透的火茎从夏雪平的蟾宫中退了出来，然后双膝跪着挪到了床头柜附近，从里面拿出了一片安全套来，我看了一眼安全套，又看着斜着身体嘴角上扬、满眼企盼观察着我的夏雪平，心有不快地对她说道：“那我也有个要求。”
    “什么？”
    “你得帮我戴上。”我撇着嘴，对她凛然道。
    “嘁！小心眼……”夏雪平也坐直了身子，撕开了安全套的小包装，从里面取出了那颗浸满润滑液的令男生爱之恨之的宝塔形橡胶玩物。取出了之後，她便直接准备把凸出的那一面朝外，直接套在我的龜頭上。
    “呐呐，不行！”我抓住了她的手说道。
    “嗯？你不是答应……”夏雪平疑惑地看着我。
    “用嘴巴帮我把小套套戴上。”说完之后我又有些忐忑，又忍不住在心里面骂自己真是得寸进尺。
    “啊？这怎么还能用嘴？”夏雪平对这方面的事情，真心一问三不知。
    我试着指导了她几次，最后我还是认输了，因为她实在是没办法用嘴唇和牙齿固定住刚拆包的安全套的边缘，甚至还很笨拙地放在嘴里嚼了几下，以为这样就能够用嘴巴端住，于是我只好先让她用手在我的龟头上戴好，然后再用嘴巴轻轻往下推动。我顺势让她帮我含了一小会儿，直至她一手轻轻掐着我的肉囊、一手猛拍着床单抗议，表示安全套的胶基味道实在太令人难受，我便放过了她的嘴巴，湿吻着确实被留下略带汽油刺鼻气息的橡胶味道的嘴巴，准备以此姿势重新提枪入侵了她柔软的玉蚌。
    然而夏雪平哪能放过我呢，她反手扣住我的左边肋骨，右手握成拳头在我的膻中一顶，直接让我向后一仰，整个人就此压到了我的身上：“小混蛋！大半夜不睡觉，偷偷撬门欺负妈妈！看我不好好收拾收拾你！”
    我故意收缩着自己的盆底肌，挺着肉棒在她的阴阜上轻轻倒砸着，挑衅地看着她：“来呀，求夏雪平大人‘收拾’！”
    “那你等着，现在跟我神气是吧？三分钟，准让你求饶！”
    夏雪平发着狠说道，接着她咬着牙使着一股劲，缓慢地用自己的阴穴对准我的阴茎在我的大腿上坐了下来。我很清晰地感觉到，她的膣腔内壁肌肉的力量，经过她自己这一个月以来的锻炼越来越有力道，而且她因为之前已经高潮过一次，外加安全套上面的润滑液的加持，她只要轻轻往外一挤，我的龟头便会像一颗弹珠一样从她的蜜穴里弹出；我看她醉醺醺的目光和咬着牙的表情，外加她浑身上下都散发出一种娇羞却又横了心的决绝，我知道，她必然是算准了自己利用呼吸和肌肉的挤压用对了力道，就会把我榨得欲仙欲死——经过一个月以来的颠鸾倒凤，我发现她这个多年未经历云雨的成熟女人，虽然床上技巧还很生涩，而且我跟她之间的关系有的时候还会成为我俩之间的一道沟壑，但是她的性潜力实在是令我感到出乎意料，我甚至感觉，最初霸占强推了她的那个我，迟早有一天会在她的双腿下被她调弄得服服帖帖。
    ——这样想想倒还是很幸福的；只是目前，我还不想让她觉得，我是一个看似凶猛实则温顺的小野兽。我也暗暗用上劲力，等待着她来势汹汹的攻……欸？
    “啊？这……”
    在这一秒，我也说不清是我听到的，还是从我阴茎上传来的感受，一声细碎的“嚓啦”传入了我的大脑里……
    电光火石之间，我立刻反应过来，双腿猛地踩在床垫上，轻轻抬起屁股，又紧紧扣住了她的手腕不放——因为在我插入她体内的肉棒上，突然感觉自己的马眼一下子含住了她花蕊深处那颗已经充血的舌头形状的嫩芽，而在我的肉柱前段肌肤与她的阴道内壁之间，似乎毫无隔阂。
    可能是因为她把套子嚼了那几下，如此纤薄的套子经过她过于用力的挤压，一下子被弄破了。
    “嘻嘻，看来这是注定的！”我心中大喜，没等她开始动作，我先往上挺着屁股，带着她的身体上下震颤着。
    “哎呀——”她又矢口叫出了一声，赶忙压低了声音，“秋岩……啊啊……不行啊！不行……”
    “唉……呼……什么不行呀？”剧烈的提臀运动使我喘息不止，但我的喜悦心情却更让我亢奋无比。
    “你……哼嗯……你得戴着套子……”夏雪平在我的身上颠簸着，两只乳房欢快地晃动着，乳头在暗黄色的灯光里曼妙飞舞。
    “我戴了呀！呼……哈……呼……哈……”
    “不对！啊——啊啊……快！……快停下……套子破了不算！”夏雪平挣扎着双臂抗议到，我确实抗不过她的膂力，很快她便把双臂从我的双手里抽出。于是我迅速地用右臂紧抓住她的左乳，然后又用左手罩到了她的阴阜上，轻而易举地利用大拇指找到了那颗滴翠的充血阴蒂果实，并用食指和中指摩擦着她的两片阴唇——但听夏雪平闷哼一声，翻了个白眼，“哗啦啦”地从她的水帘洞了又射出一股清澈的温泉来，几乎是同时，一股热流顺着她子宫颈口上端那条小舌头，朝着我的马眼浇灌了一大股温热的汁水。
    就此，夏雪平的身体彻底软了下来，她缓了缓神，眼神迷醉地盯着我的眼睛，然后主动搂住了我的脖子，把嘴吧凑到了我的耳边，对我轻呵了一口热气，小声斥了一句“——坏孩子”，紧接着，她开始顺着我的动作节奏一下一下地在我的阴茎上套弄着，并且用自己的嘴唇包裹住自己的牙关，狠狠地含住了我的耳郭。
    “妈妈，你真美……用力干我吧……啊……美死了……”
    “嘘……不许说话！啊哼——坏孩子……”
    又是一股热气从左耳侵袭着我的大脑，我明明也没有喝酒，但却觉得自己肯定是醉了……
    等我再次睁开眼睛，天色竟然已经蒙蒙亮了起来；夏雪平背对着我，把我的左臂放在自己的枕头下面，用肩膀和脖子轻夹着然后熟睡着；我的阴茎已经软趴了萎缩了下来，但却依然泡在她的淫汁与我的浓精混合液里面，这短短旳一觉确实让我觉得精神抖擞。可我转头一看床头上的电子钟，此刻居然已经四点四十——这与我最初设想的，与夏雪平做完交合之后就马上潜回房间里的计划大相径庭！
    我只好轻轻地把下身从夏雪平的暖穴中拔出，并缓缓掀开被子，又轻轻帮她把被子盖好，以确保她既不会被吵醒、又不会着凉。
    我蹑手蹑脚地拔掉在我阴茎包皮上粘着的的那条破掉的安全套——这样看着我的鸡巴，突然很像一条快要烂掉的黄花菜。我简单地从电脑桌上抽出了几张纸巾擦了擦自己的龟头和阴囊，立刻穿上了短裤和短袖衫，把一切垃圾揣进了裤兜里，然后我仿佛是《疯狂动物城》里面那个树懒先生一样，基本是平均三五秒一个动作，并且屏息凝神，龟速拧动着门锁，以确保一点声音都不会发出。
    终于在我快要把自己弄得窒息的时候，房门被我悄无声息地打开了，但是门一开，我整个人都傻眼了——
    父亲正穿着他那件日式和服浴衣，站在冰箱门口，从里面拿出一罐浓缩咖啡、一块只剩一半的巧克力蛋糕，表情木然地看着从房间里面弯着腰、佝偻着后背还光着脚的我，以及床上正盖好被子、但从短袖衣衫一地就能猜到正在裸睡的夏雪平。
    “爸，我……”
    我实在不知道，这种情况下，我应该怎么办了——之前嘴上说着无所谓、表情满是混不吝，但是真正遭遇的时候，我还是慌了。
    却没想到，父亲连忙伸出手指示意我悄声细语：“嘘！……先把门关上。”
    我只好点点头，然后回身看了一眼正在酣睡、吧嗒了两下软唇、嘴角还带着微笑的夏雪平，接着轻轻地关上了房门。
    ——刚刚夏雪平在睡梦中的那个笑，一时间又给了我勇气，让我可以坦然面对。
    于是，我深吸了一口气，双手插进裤兜里，毅然决然地走到父亲面前，等着他发落。
    而我仍旧没想到，父亲看着我只是叹了口气，然后对我挥了挥手中的咖啡易拉罐，对我小声问道：“你喝么？凉的。前两天刚买的。”
    “嗯。”我对父亲点了点头。
    父亲直接把自己手里的这一罐地给了我，接着又从里面拿出一罐来，然后关上了冰箱门：“走吧，上楼去你房间，别吵到雪平休息。我有些话，想跟你谈谈。”
第六章 初雨后的夜空 （16）
    “啪——”
    就像我所预料到的那样，父亲在等着我把房门关上之后，放下手里的那块蛋糕和那罐咖啡，朝着我的脸颊就扇了一巴掌。
    我觉得我活该承受这一巴掌。我跟夏雪平的事情，被父亲知道了，他如果真的能仅限于追究我的责任、骂我如何大逆不道、如何淫心炽盛、如何无耻乱纲，而不去苛责夏雪平的话，那么我认打。
    但也不知道是他瞄错了，还是他故意的，这一“巴掌”完全是用四根手指打过来的，因此打得虽然响，却并不疼。
    “你知道不知道你自己在干什么！”父亲愤怒地看着我，用着经历了三个多月的风霜折磨和生死之苦后低沉而沙哑嗓音对我小声质问道。
    我很想说一句“知道”，但在这一刻看着父亲越来越深的眼窝、还有脸上越来越明显的皱纹，我在这一秒，心里又突然没了底气。
    父亲插着腰，眼睛瞪圆了看着我，咬牙切齿地转身怒哼了一口气，然后又平静地转过头，凝视着我半天，然后对我招了招手，自己也先坐到了我的电脑桌上：“坐下吧。”说完，自己抠开了咖啡易拉罐，也打开了蛋糕的塑料盒盖，拿起了叉子舀了一勺放进了嘴里。
    我从桌上也拿过咖啡，打开了之后，喝着这冰冷、苦涩中又带着浓郁的奶油甜腻的液体。我记得我从小就见父亲经常在寒冬腊月的时候仍然喜欢吃一口凉的喝一口冷的，冻秋梨雪糕冰棍自然不在话下，吃剩的东西放在冰箱里之后也不等捂热了就吃，那时候夏雪平和小时候的美茵还经常因此合起伙来围着他批斗他。我不知道父亲为什么这么嗜冷，但在这一刻，这冷咖啡灌进肚子里，确实让我头脑清醒了许多，也轻松了许多。
    “说说吧，你跟雪平……什么时候开始的啊？”在打了我一巴掌之后，父亲的脸上并没有出现多少的愠怒，这在我看来多少还是有些不大对劲的，尽管他和夏雪平已经离婚多年；当然父亲向来也都是这个脾气，无论有多大情绪，他都习惯把事情藏在自己心里，正因为如此，我想他才能像现在这样跟我心平气和。
    “您是指什么？”我对父亲问道。
    “指什么？”父亲听了却有些迷惑，接着问道，“我当然是指你对你妈妈做的事情！——以我对雪平的了解，她是不可能主动去对你做些关于这方面的什么事情的，对吧？”
    我深呼吸了一来回，对父亲说道：“您说对了。是我犯了禽兽不如的性子。真正从……呼……我和夏雪平开始这样的关系，从严格意义上算，就是从11月份开始的；但之前有一次，夏雪平被那个一直对咱们家很好的叫刘彬的人渣叫去吃饭，结果酒席上她被人下了春药，她自己没察觉，也多亏张霁隆跟他女朋友吃饭，正好在附近，打电话让我把夏雪平救下来了，但那一晚上我也被人下药了——事情很复杂——总之我俩都没忍住……”
    “她被人下药？这种失误不像她能犯出来的……”父亲接着吃了一口蛋糕，对我说道。
    “对，到现在我也觉得这事情不对劲，但是常在河边走，哪有不湿鞋？夏雪平马失前蹄了一次呗，赶巧被我碰上了……”我说道。
    “我再问你，儿子，”父亲抬起头，脸色阴沉而郑重地看着我，“你知不知道你在干什么？”
    “爸，您这么问是什么意思？请您直说。”我硬着头皮看着父亲。
    “什么意思？唉……我早就知道，你在警专和警院上学的时候，没少，拈花惹草：一下子谈了两个女朋友，结果还去外面跟别的小女生去宾馆开房这事情，是你做的吧？那两个姑娘，一个叫伊倩宁，一个叫贾雨蓉，两个姑娘都跟你有过肌肤之亲，也都因为你打了好几架，人家俩姑娘的父母都去我编辑部找过我好几次你知道么？这些年你们警校的德育处领导也找过我很多次，你知道么？”
    我在震惊的同时，哑口无言。
    “当时我就在想，反正你也是个男孩子，青春期荷尔蒙分泌旺盛也是正常的，只要不去强行欺负人家女生，女生自己愿意，也就罢了。不过你都有了那么多的可以排遣寂寞的对象，你为什么还要对你自己的妈妈做这样的事情？你是觉得很刺激么！你好大的胆子啊！”
    “爸，你说错了……”我抿了一下唾沫，看着父亲的眼睛说道，“我对夏雪平是真心的。”
    “什么？”父亲再次懵住了。
    “我……我也不知道该怎么说。”一时间，我激动得有些颤抖、紧张得有些口吃，“自打我从进了重案一组，重新回到夏雪平身边之后……您也知道，她在当年杀了艾立威他哥结果让我和美茵在学校里跟着吃瓜落之后、以及她跟您离婚之后，我是有多恨她；但在九月份我重新见到她以后，我不仅不恨她了，我还莫名其妙地爱上她了——其实在警校这差不多六年多的日子里，我身边女孩是不少，但是我对她们从未有过对夏雪平的这种感觉，同时我也很清楚我自己现在对她的感觉，跟小时候我把她单纯当做妈妈的感觉不一样……我知道您作为我父亲、又作为她的前夫，我跟您这么说我真是有点丧尽天良了，但是我没办法，如果我把我这一切隐藏起来，我一秒都做不到，我很痛苦……对她我已经疯狂了，而现在她对我其实也是——只是，我猜的啊，一个是因为面子、一个是因为对您曾经的婚姻和感情吧，她一直没想让我说破，其实我昨天晚上，有那么一两次很想跟您把这个事情挑明的。”
    父亲嚼着嘴里的蛋糕，然后把塑料蛋糕盒放回到了桌子上，喝了一大口咖啡，然后目光深邃地看着我，眼神里只有两个字：担忧。
    “是，我昨天晚上就看出来了，你跟雪平就像是谈了恋爱一样。你糊涂啊，你糊涂啊！秋岩！……只是我真没想到，雪平也居然跟着你一起犯糊涂！”父亲咂了咂嘴巴，长叹一息，又对我质疑道：“你和她是不是都一样，被这种病态感情的刺激给冲昏了脑子，都以为艾立威死了、‘桴鼓鸣’网站被政府关了，她就没事了？你知不知道，夏雪平到现在在外面，还有无数双眼睛在盯着她、就等着她出洋相或者把自己的脚脖子暴露出来呢？想要她死的人有的是！你知道吗！你知不知道你们俩这样，就是在把你自己拿出来，成就着她身上最大的致命弱点？你们俩，可真糊涂啊！”
    我一听这话，虽然父亲并不像我预料的那种痛打我一顿，或者跟我强调一大堆像是《满城尽带黄金甲》里头周润发那种“君臣父子、忠孝礼义”，但是说到底他还是想要把我和夏雪平拆散，于是我咬了咬牙，坐直了身子，对父亲说道：“聪明与糊涂，都是无所谓的事情，在感情面前谁又是聪明的？父亲不也是，知道陈阿姨不干净、知道她才是利用自己的身子杀了沈福财全家那个真凶，却还是选择与她领了结婚证了么？”我停顿了片刻，最终还是不准备拿美茵来说事，这样的话我心里不舒服也会真的中伤了父亲的心和自尊，我转口继续说道，“我其实到现在，夏雪平对我是怎么想的，有的时候在我心里我自己也打怵，可我只知道，仅凭我在警校积累的那点泡妞手段，我是没办法打动她跟我保持这样的关系的。而我自己也想好了：就我现在的能力，说保护她、罩着她，那是在说大话，但是拿着手枪站在她身边跟她出生入死我是能做到的；我不见得会比她冲得更快、更往前，说不定我还是会拖她的后腿，但是在默默站在她身后支持着她我是能做到的；即便真有那么一天，我俩被人围了，我不见得说一定会带着她杀出重围，但是起码站在她身前给她当做挡子弹的肉盾我是能做到的。”
    父亲看着我，狠狠地舀了几大勺蛋糕，低着头默默地咽进嘴里，然后用手背抹了抹嘴唇，咬着牙沉默不语了一阵后，睁大了眼睛盯着我。
    “这些话，你能发誓么？”
    “我当然发誓！”我坚定地说道。
    父亲茫然地看着我，又低下了头。把嘴里含着的东西都囫囵吞下之后，又对我开了口：“那我还有个条件。”
    ——我猜该不会，父亲是想要对我发难吧？
    “什么条件？”
    “短时间内，”父亲顿了顿说道，“你还得这样去照顾一下美茵。”
    “啊？”
    ——怎么突然把话题转到美茵身上？
    ——夏雪平这件事，难道就算揭过去了？
    “雪平在家住，她现在去国情部上班，说不定很快就会忙碌起来，雪平是事业型的女人，又是个女警察，本身她就在持家过日子这方面不是很擅长；美茵这马上临近期末，这个冬天开始，她们学校马上又要针对高考——也就是现在说的省联考——上小学期的寒假冲刺，学业肯定也会越来越重，能关心的事情也不多了；我整个十二月份都要去跑业务、做采访、发稿子，昨天跟你们说我可能圣诞节才回来，但是刚刚睡醒之后，我一看南方那边的时间表，又有个沪港的自媒体平台联系了我，于是我很有可能得等到过了元旦才能回来。所以儿子，咱们这个家，可能暂时就得拜托你照顾了。”父亲语气严肃而凝重地说道。
    什么意思？
    “爸，您这是要……”我摸了摸自己的鼻翼，反过来对父亲问道：“您是不是有什么事情瞒着我？”
    父亲擦了擦嘴，仰头喝尽了易拉罐里的几滴残余的咖啡底，放下罐子之后漱了漱口：“呃……咳，哪有什么瞒着你的？我不过是去出差一阵子么，我刚刚说的话，就是要交代给你这么些事情。你既然准备好了跟雪平一起承担一些这个社会必然会强压在你俩身上的责任，你就应该……”
    “您别介！老爸，您只要心里一有事情就愿意跟我唱主旋律，我早摸清楚了，从小到大您一直就这样！”我直接打断了父亲的话，毫无保留地追问道：“你绝对有事情瞒着我，而且是两件事！——第一件事是你跟夏雪平一起瞒着我和美茵的，而第二件事，夏雪平应该都不知道，我没说错吧？”
    “秋岩，老爸真的没事……你是不信任老爸么？”父亲愁容满面地看着我，含着满腹苦水对我问道。
    “不是我不信任您，我是怕您再去做像上次被刘虹莺利用的事情。”我把身子向前探去，躬下腰看着父亲：“您说您刚刚的话是为了让我承担起这个家，那您让美茵那么急着跟狄家相亲是什么意思？狄家那爷俩看着虽然是富贵，但谁看着都觉得那不是什么好人；您刚刚也说美茵马上要面临考学，您就不怕让狄瑞珅这么一妨碍，会影响到美茵的学业？还有那个隋琼岚怎么回事？她至少，真的是我和美茵的表姑妈么？还是说，她对于我或者美茵，甚至是对于您有什么别的、特殊的身份？”
    父亲微微抬起头看着我，用左手抓着我的右手，又用右手在我的手背上沉重地拍了拍。
    “秋岩，儿子啊，老爸没有白白把你养大，你确实还是很聪明的！你能对家里的事情这么上心，爸爸已经很欣慰了——只是有些事情，我和雪平早就约定过，不到时候真的不能说；而且你所说的第二件事情，也一样：爸爸确实有些事情，暂时跟你们谁都不能说。儿子，你答应老爸，看在你我二十一年的父子情深，关于这件事，你也暂时别问，也千万别让雪平跟美茵把这件‘虚无的事情’放在心上。有些事情你也用不着担心：至少目前为止有我在，狄家是不会贸然打扰美茵的，毕竟这个事情，美茵自己没同意、而且我也没答应；隋琼岚也更不会了，她有她的自尊，而且你也看到她什么样了，我估摸着这阵子，她最多最多，也就是会经常到咱们家里，对美茵多溺爱一些，而在跟狄家相亲这件事上，我想她也应该不会揠苗助长。等到了时候，我和雪平，会把我俩当初约定保守的这些秘密，都讲给你和美茵听的。爸爸相信你、不干涉你跟妈妈的私生活，那么你也要相信爸爸，可以么？”
    父亲的这些话让我脚心直冒汗，双手直发凉，而且在心里还产生了一种很不好的预感：“爸，您这次出远门……您真的是要去做什么自媒体合作和新闻采访么？”
    “呵呵，傻儿子，就你爸爸我这笨手笨脚的，还能去做什么呢？”父亲看着我，突然轻松地笑了笑。
    “您别谦虚了——您可不是笨手笨脚的：您可是在我那个身为在野党蓝衣社大特务的爷爷何天宝身边长大的，虽然在您十二岁的时候他就去世了，但我想在您小时候他肯定没少用当年蓝党训练间谍的方式折磨您、体罚您；您的枪法跟夏雪平的差不多准，您还做过五次战地记者——您的能力别人不知道，咱们自己家人关起门来还不会知道么？”看着低下头，满眼沧桑陷入深思的父亲，我对他说道：“那我也跟您提个条件吧：答应我，您别再做那种把自己置于危难而不顾的事情了，尽管夏雪平跟您离婚了，尽管我这个身为儿子的大逆不道、和夏雪平产生了不该有的感情，尽管……”我咬了咬牙——甚至有点想往自己的舌头和口腔壁上咬一口——然后对父亲继续说道，“尽管您跟美茵之间也一定发生过一些，您不想让我和夏雪平知道的、改变了你们正常父女关系的事情，但是咱们四口人，总归还是一家人。为了这个家，您千万别再只身犯险了，可以吗？”
    父亲低着头闭上了眼睛，由鼻孔长长呼出两注惆怅的气息，接着又抬起头，抓住了我的右臂，对我笑着说道：“瞎说什么呢？老爸我不会再那么做的。老爸都想好了：今年咱们家人还要一起在家吃饺子、做年夜饭呢！而且我早想过了，美茵不是跟琦琦关系不错嘛，他们家算上杨小姐，也总共是四口人，除了杨小姐以外，张总裁和韩橙他们在F市也都没什么别的亲戚了；咱们家虽然是地方不大，倒也能在一起热热闹闹过个年，对吧！”
    一提起过年来，我的心里也一下子变得有些暖烘烘的——是啊，至少我有十年没和夏雪平一起过年了，而夏雪平在这十年里，可能哪年的元旦和春节，都只是自己一个人过的，顶多再加上丘康健和苏媚珍，还有徐远，可能还会有沈量才和艾立威。
    而在这个时候，父亲手机的闹铃响起。伴着那熟悉且悦耳的《夜来香》，父亲拿起了手机，摁掉闹铃，又一丝不苟地把我桌上的所有垃圾全部攥在手里，轻松地说道：“该下楼了。我收拾一下准备出发，有朋友的车子接我到机场。等下你直接热热冰箱里的东西吃吧，有昨天从饭店带回来的点心，还有之前我在家里备下的一些蛋糕、果蔬，还有搭配好的炒菜原料，随便炒一下就可以吃的；还有冷冻的一些炸鸡翅、鸡腿、薯条、披萨，用咱们家的烤箱和空气炸锅就可以——空气炸锅还是月芳买的，说明书应该在地下室那个红色纸箱子的里面吧，她的东西都在那里，你去找一下吧。供暖费我已经交齐了今年冬天的，水电费我交到了明年六月份的，暂时不用担心。有什么问题，我跟物业公司那个叫游俊迪的小伙子打过招呼了，你可以直接找他。”
    “嗯，我知道了。”
    “嗯，照顾好这个家。”父亲信任地对我微笑着说道。
    从我的房门里走出，隔着门还能听见美茵模糊的呓语；而下了楼，在父亲去拎起厨房里那两袋子生活垃圾的时候，夏雪平的房间里也发出着床垫弹簧响动和随后的拖鞋趿拉声音，接着里面那间洗手间门又被轻轻关上。
    父亲看了一眼房间周围，把垃圾袋放在门口，然后穿好了衣服鞋子、打好围巾，拖着行李箱背着电脑包，推开了门。我以为这次送别会把场面搞得比较刻意煽情，或者如同鲁迅、朱自清笔下那种父子之间会在不经意间说出一些初听平常不过、细品深沉得感人的临别赠言；但是却并没有，父亲只是像往常早上前往时事传媒大厦上班一样，走到垃圾箱丢掉手上的垃圾袋，然后回过头朝我挥了挥手让我关门进屋，接着自己摆出一副相当客套的笑容跟自己那个朋友打了打招呼，然后坐到了车后座去。于是，父亲就这样乘车离开了家里一阵。
    地上的积雪已被清理干净，所以刚刚父亲搭上的那辆红色小轿车，竟然连车轮印都无法留下。
    一辆车离去，注定会有另一辆车子驶来——而且，还是一辆带着拖挂铁甲架的白色皮卡。皮卡停在了家门口后，穿着加厚帆布工作夹克的两个工作人员对我打着招呼。
    “哟，这个点儿您就起来了！这大清早零下二十七度，您这短衣短袖的，嫌热啊？”
    “跟客户打哈哈，有没有正形？……早安，请问您是何秋岩先生，还是何劲峰先生？”
    “我是何秋岩。您二位是……来送车的？”
    我往他们俩身后皮卡的拖挂钢架上一看，那上面是一辆日产SUV，而且更让我没想到的是，那上面的居然是一款到现在在国内也很难买到的美版顶配Armada。
    “没错啊您内！咱哥俩都是遵从着隋琼岚女士的‘圣旨’过来的！而且，人姐姐还有句话让我们哥俩问您：大哥，您要是不着急，介日本车咱还是给您打道儿送回去，您先誊个一时半刻的；过两天有一批法国原装的高配雪铁龙运过来，开着方便、价格也体面……”
    “甭麻烦了，大哥，”一想到隋琼岚现在做的一切，都是为了让美茵去跟狄瑞珅那个家伙在一起谈恋爱，我便是打心眼里的不舒服——同时我在这一刻也明白，为什么昨天父亲无论是让隋琼岚点宵夜、给餐食打包，还是听隋琼岚说要给我买一辆车的时候，揩油揩得居然如此理直气壮；其实也算不得理直气壮，这里头还有一种速战速决、不想跟她多接触的心态——于是我对这两个工作人员说道：“用不着了，就这辆车。您二位，是日产还是雪铁龙的经销商？”
    “都不是，何先生，我们是海港委员会公共商务董事局驻F市办事处的。”对方恭敬地说道，接着从公文包里拿出了一个文件夹，“这是车辆转让证明……这是保险受益证明——特此说明的是，这台车的保险，受益人是你，但是所有收付款项直接由‘霍格斯私募基金会’承担。”
    “我擦……What？……不好意思，您刚刚说谁承担？”我刚要在那一大堆文件上签字，立刻停下了笔。
    “‘霍格斯私募基金会’啊！美国的那家中型……”
    那是一家在两党和解之后、进入我国的一家具有美国背景的中型私募基金公司，它在美国的华盛顿特区和纽约华尔街也算得上是久负盛名，但是规模一直都不大，而且尽管广为人知但是即便是搞金融商业投资的相关人士，却谁也说不上这个公司到底参与过什么样的商业项目或者投资案，以至于很多人把它传得神乎其神——有人说它是属于洛克菲勒家族的地位卑微、但重要性很高的“下忍”式金融集团；有人说它是洗白了之后向全世界帮着古典主义者和走私家族变相扩张的意大利黑手党；还有人说它是神秘组织“骷髅骨”或者“郇山隐修会”的分舵；更有甚者直接指控，它就是批了一件羊皮的CIA；它在F市设立分公司就已经将近二十年，但是，至少就我知道的，这家所谓的私募基金会在市局经侦处与档案股留存的档案，也只有区区不到五页报告，这比之前段亦澄所搞得那个什么私募基金要更邪门。
    “用不着你给我介绍，这位相声界前辈，我知道这个名字。”我有些困惑地看着两个人，“隋琼岚让您二位来的？这车谁买的？”
    “这车是我们公董局买的，转到褀华洋服公司名下的。”
    “那么也就算得上是隋琼岚的，可是你们又说是霍格斯私募基金帮我交的保险？霍格斯私募基金跟隋琼岚有什么关系？”
    “您不知道么？隋总现在的男朋友就是霍格斯基金的大中华区的高级理事、苍源集团的狄昊苍先生啊！”
    “就你嘴快！”那个比较严肃礼貌的司机，猛拍了那个满口相声的津港人。
    “别埋怨他，”我对对方说道，“还得谢谢您。我这个人就这样，不把事情搞清楚，我心里不踏实。”
    “不是，何先生……这都是平时咱们这帮人的谣传，您别放在心上——尤其别跟隋总那儿说！要不然我们海港公董局的兰局长知道了……这事儿……”
    “放心吧，二位，我就是随便问一听一个过的事情。”说完，我在所有文件上都签下了字，也成功地拿到了车钥匙。
    ——呵呵，原来我这么个姑妈，跟这位狄先生还居然有这么一层关系。
    让身为自己侄女的美茵去和狄昊苍的儿子相亲，这种“亲上加亲”的情感模式，除了复杂又有些刺激的情欲元素之外，却只会让我想起二十四史和四大名著里那些联姻故事——只可能有这种解释了，否则客观地说，不管我昨天在包厢里饭桌上观察到什么，狄瑞珅也算是一表人才，家庭背景又是那么著名的霍格斯基金会，凭他自己的资本可能找不到一个女朋友甚至是未婚妻么？鬼才会信。只不过那么多的政治家千金、F市八大商业门阀的大小姐们不去找，那他干嘛也会同意去跟自己准后妈的一个多年未见的侄女相亲呢？而隋琼岚又为什么会如此意气用事？她和狄昊苍各自心里，都在打什么算盘？
    看来美茵相亲这件事情，还真是有点意思。
    不过就像父亲说的，无论是狄昊苍还是隋琼岚，他们俩只要没什么动作，我也没必要庸人自扰之，我转身看到的这扇门里面，还有我们自己的事情需要做。
    我一推门，夏雪平已经穿好了自己的一身加绒西装站在了餐桌旁的冰箱门前，从里面拿出了牛奶，我关上了门走到她身边，看着她甩了甩手上的车钥匙。
    “车子送来了？”夏雪平给自己倒了一杯牛奶喝了一小口又放下。
    我连忙捧起那支玻璃杯，转身走近厨房，把里面的牛奶倒进了一只小号马克杯里，同时又拿出了两只空杯，一杯里面先挤了一些巧克力酱之后，倒了一些牛奶进去，而另一杯里，则撒了半把毛尖，又从直饮水管中接了一杯过滤水，然后我把三只杯子一起放进了微波炉里：“送来了，比你的车好。”
    “哈哈，刚才我就在窗边看着来着——有了你人生中第一台车，怎么看你反而有点不高兴？”
    我从厨房的冰箱冷冻室里找出了一盒夏威夷培根碎披萨，又立刻给烤箱预热着，将披萨放到刷了色拉油的烤盘上面切开，边切边说道：“能高兴么……开着这么一辆车，是不是有点招摇了？要不然你开它，我开你的那辆Rogue？”
    “我才不呢，我都跟我的那辆车磨合习惯了。”夏雪平看着我笑了笑，接着又对我问道，“你是不是已经跟劲峰谈过了？关于我们俩的事情？”
    “嗯……昨晚咱们俩……都太累了，全都躺下就睡着了。我惊醒之后寻思着赶紧回屋，那曾想跟老爸撞了个正着。”
    “那他跟你说什么了么？”夏雪平听到后，走到了厨房门口，微皱着眉头看着我。
    “倒是没有什么……指责我倒是肯定有的，可我却觉得他至少没有我预估的那么生气。然后又嘱咐了一堆让我照顾好这个家之类的话吧。还说他大概得等到过了元旦之后才能回来，昨天凌晨临时变动的。”我对夏雪平说道，等烤箱预热好后，我又把披萨饼放进了我烤箱里。
    夏雪平左手背到背后握着右臂，低着头叹了口气。
    “说明白了也好，你我就都不用在这个家里继续伪装些什么了。”
    “嗬，你胆子倒也是真大。”
    “我其实挺害怕的，但是我就是不想受委屈，更不想让你受委屈。”我摁开了微波炉的门，从里面拿出夏雪平刚刚那杯牛奶，递到了她的手里：“能喝热的牛奶，干嘛要咬着牙喝凉的？有的时候就是拿出来热一下的事情，要不然喝坏了肚子，还不是自己委屈？”接着，我又把美茵那杯加了巧克力酱的牛奶放到了餐桌上。
    夏雪平看着我，眯起眼睛微笑了片刻，又追问着：“那他还说什么了么？”
    我回过头看着夏雪平，发觉此刻在她的脸上，也挂着刚刚跟我在我自己房间里时，衣柜门上挂着的穿衣镜里反射出来的我脸上的担忧出奇一致。“你是不是也觉得，他这次所谓的‘出差’是有问题的？”
    “嗯。”夏雪平双手抱胸点了点头，“我不是很了解自媒体的工作模式，但我总觉得他这次出门貌似哪里有点不对劲。”
    “我也问了，但是老爸就是什么都不说。你还不了解他么？——看着挺憨厚、挺老实的一个人，每天给人的感觉还都是轻轻松松的，但实际上，满肚子装的都是事，只要他自己不愿意说，全世界各个情报部门的精英刑讯专家，再怎么逼供，他都不会开口的。”
    “你们俩啊，一个心思活，只要能遂了自己心愿，不管用什么办法、哪怕撒泼打滚都行；一个死心眼，认准了一件事，无论遭受什么恶劣情况、哪怕刀山火海都无所谓。”夏雪平看着我，对我意味深长地说道。
    “哈哈，本质上是一样的。”我对夏雪平说道，看着烤箱上计时器的时间差不多了，便把昨天的木瓜雪蛤和榴莲酥都拿了出来，放在微波炉里加热了一下。
    “可不一样：本质一样，但在表象可差着十万八千里，所以你跟劲峰的性格和为人处世的原则也不一样，得到的结果也自然不一样。”夏雪平用了一句充满哲学意味的话对我反驳道。
    “嘻嘻，所以我最后，还是跟我的夏雪平大人在大森林里过上了幸福的生活呀！”我直接搂住了夏雪平的蛮腰，对着她的嘴巴亲吻了下去。
    “行啦！别跟我在这‘嘻嘻哈哈’又‘亲亲吻吻’的啦！”夏雪平回过头看了一眼餐桌旁边冰箱上的电子钟，“美茵那小家伙是不是该起床了？”
    我下意识地看了一眼时间，乍一听以为夏雪平是在提醒和她应该在美茵面前多少避讳一下的我，心中既惊讶又有些哭笑不得：此刻居然已经是6点整，美茵在这个时间确实应该起床了，然而，在楼上她的房间里却一点动静都没有。今天本来就是天冷路滑，路上不见得好走，若是这个时间还不赶快起来洗漱，那么她上学迟到那是一定的——他们那个新班主任关老师可不像曾经的孙筱怜那么放任自由，我和夏雪平在整个11月份旅行的时候，我还接到过他九通电话，每天都跟我反映美茵之前的缺课和补习情况，哪怕韩橙跟我和他早就沟通过在这11月份自己会全权负责美茵的日常学习生活。从工作态度上来说，我很欣赏这样一丝不苟、小心谨慎的人；但另一方面，作为一个男人，这人做起事来，也真是够婆婆妈妈的；而且最要命的是，我当时跟夏雪平的感情，还处于我刚刚把她身体拿下后进行攻略情感壁垒的阶段，但我却已经明显感觉到，我一下子就由美茵的哥哥的身份，转变成为美茵的第二个爸爸。
    为了不让这个关老师继续给我打电话来跟我絮叨，我连在烤箱里的披萨都没有继续等，直接带着夏雪平跑上了楼，在自己的电脑桌抽屉里拿了美茵房门的备用钥匙，先敲了敲门，叫了叫她的名字，然后又打开了门锁。开门的那一瞬间我还有些担心，这么半天她在里面不出声，别是出了什么意外；一打开门我总算把心里的石头放下一半，美茵还躺在床上用被子半蒙着脑袋，脸朝墙侧着身子，还打着轻鼾，同样我也担心她别是昨天连哭带心急，尤其昨晚进家门之前她对我脱衣服袒胸露乳来的那一出，我还有些害怕她被风吹凉了身子结果生了病，于是我走到了她的身边，拍了拍她的后背，又连忙把手按在她的额头上：“小懒妞，快起床吃早饭了；再不起床，上学要迟到了。”——也不发烧啊，“快点，太阳晒屁股了啊！”
    见我把手放在她额头上之后，美茵眯着眼睛、斜着眼珠看着我，嘴上露出了那让人异常心动的微笑，接着直接翻过身子、用胳膊撑着坐了起来：“哥哥在担心我吗！你真好！”然后她直接搂住了我的脖子，不由分说对准了我的嘴巴就亲了一口。
    被子从美茵的身上脱离了下来，而她的身上虽然穿着睡衣，但是衣襟扣子，却是全部打开的，斗笋形状的椒乳直接晃荡在我的胸前；而她的下半身，根本什么都没穿，微微凸起的小馒头形状、布满浓密油亮阴毛的耻丘，幼嫩的鼠蹊和苗条的大腿以及半只娇翘的肉臀尽情地展露在我面前，在她身上那股掺杂着浓郁奶香一般的汗水味瞬间完全占据了我的嗅觉神经。
    ……可是，此刻夏雪平就站在距离我身后不足二十厘米的地方；换句话说，美茵此时给我看到了什么，夏雪平便也可以看到什么。
    “你干嘛啊？别这样……”
    我连忙推开了美茵，但真心非我所愿，我竟一巴掌按在了美茵那只赛过奶油柔滑的乳袋上。
    “哎呀！哥哥好色！大早上就摸人家胸……嘻嘻！”美茵微微低下头，用上嘴唇压着下嘴唇对我斜眼微笑着，然后很做作地用双臂在胸前打了个斜十字，假装遮掩着自己的裸体。
    “我不是故意的……你……你干嘛不把衣服穿好这么睡？”
    “这么睡很舒服的呀，衣服上的毛球多扎人？”美茵嘟着嘴巴对我问道。
    我尴尬地回过头看着夏雪平。
    夏雪平立刻气恼得闭上了眼，眉头微皱、鼻息重重地喷洒出两股怒火，咬着牙转身欲走。
    可美茵见状，却并没有继续留在床上兴高采烈、幸灾乐祸，她竟然直接裸着脚丫、光着屁股，一溜烟从床上跑到了夏雪平面前，笑得灿烂地搂住了夏雪平：“妈妈——早安！”本来明显有些微嗔的夏雪平，被半裸的美茵这突如其来的早间热情必然是吓住了，她只好机械地搂着美茵的臂膀，却也不知道该说些什么；她站在原地犹豫了半天，抹了抹美茵的后背和侧腰肌，大概是准备从美茵此时身上单薄的衣衫切入话题，刚欲开口，却没想到怀里的美茵轻踮了一下脚尖，也像刚刚在被窝里时把我搞了个面红耳热那样，对准了夏雪平的软唇吻了上去——而且，她还伸出了她那条调皮的舌头，撬开了夏雪平的湿润牙关……
    这种场景，我至刚刚一秒前仍见所未见，除了三个地方：AV里、H文里，以及我的梦里。而美茵却毫无顾忌地用手在夏雪平的后背上爱抚着，舌头在夏雪平口腔里蠕动的节奏就像是之前跟我在一起玩着假装成男女朋友的兄妹禁恋游戏时一模一样，不，甚至要比和我在一起的那些舌吻加一起都更加投入。
    ——难不成，从小跟我一直在一起、经历过对夏雪平抛弃自己的恨以后又与她在危难中重逢的美茵，现在的内心里对于夏雪平的感情也和我一样？我的天，我有点不敢往下想……
    “唔……”夏雪平的脸上顿时通红无比，甚于我那次在局里洗手间门口把她按在墙上强吻那次还要更红。
    “嘻嘻！怪不得哥哥这么喜欢妈妈，妈妈的嘴唇可真软！”美茵说着松开了夏雪平，转过身爬上床后拿了自己的短裤和线衣。而在她屁股下方一点的双腿间的位置上，竟然有些湿答答的。
    “你……”夏雪平的呼吸也有些不匀了，“赶快……把衣服……穿好吧。然后下楼吃饭……”
    “我——知——道——啦——”美茵嗲里嗲气地对夏雪平笑着说道，然后抱着一堆衣服和毛巾，直接钻进了洗手间关上了门。
    “这孩子……”
    夏雪平此刻的脸色已经像是被红酒浸染过一般，其实我的脸上又何尝不是热烈的滚烫。
    “她故意的……”我说不清此刻在我心里是什么样的滋味，但我却像受了气一般地跟夏雪平告状道：“先对我这样，再对你这样。她是故意的。”
    “唉……走吧，下楼吃饭吧。”夏雪平回过头看看我，又一脸羞涩又诧愕地低下了头。妈妈被自己儿子舌吻这件事，她自己经历过且正在经历着，她之前想必也从王楚慧跟胡佳期的闲聊中听到了不少；但是妈妈被自己女儿舌吻这种事情，我估计对她来说，也是属于冲击人生观的事情。
    转身下楼之后，就这么一会儿工夫，厨房已经热成了桑拿房。我连忙打开了窗子，又慌忙地戴上了隔热手套，取出了在烤箱里捂了半天的披萨——还好披萨没被烤箱的余温焙糊，但确实已经焖得有些干焦。
    回到家住的第一个早餐谈话，也如这干巴巴的披萨饼一样，闻起来香、看起来可口，吃起来却是满嘴硬渣：美茵洗漱好之后穿上了冬季校服，跟我和夏雪平坐在圆桌边正好行成一个诡异的三角形，百分之九十的时间都被她对我和夏雪平赞歌式的称颂所占据——一会儿是“哥哥手艺不错”、“哥哥今天看起来好帅”、一会儿又是“妈妈真温柔”、“妈妈今天真漂亮”，言辞和语气以及表情都假得像一樽具有录音功能的充气娃娃，而且那些小学生运动会口号式的表扬，听多了难免不让我感觉到她是在反讽。
    “行了，吃东西还堵不住你的嘴巴？”面对美茵希腊戏剧面具般的假笑和课本剧台词一样的称赞，我实在忍无可忍，于是我开了个“大招”对她问道：“我上个月接到你们班主任关老师的电话了，你们是不是准备‘预申报’大学了？”
    两党和解之后，全国也进行了一次教育改革，执政党专制时期的东西并没全部丢掉，过去的升学考试，也就是“高考”制度并没有被完全废掉，但根据某些政客的提议，西方那种以平时学分申请大学的制度也被引入，高中学生可以利用自己的平时成绩对全国的大学进行投递申请，每个大学大概有一个自己的申请标准，这种申请被称之为“预申请”，只要预申请成功拿到录取，那么该生可以不参加接下来的省联考。原先父亲对美茵的“预申请”很重视，毕竟家里能成就一个大学生的希望已经全部被寄托在了美茵身上；然而，经过这么长时间的家庭和情感变故，再加上经历了一次绑架，最近美茵的成绩跟她原先相比下滑得有些厉害。
    “嗯。”
    “‘嗯’是什么意思呢？”我严肃地说道，“你原先的三个目标：Y大、北方、还有东北金融学院，以你现在的学分绩点还够‘预申请’要求的么？”
    “不够就不够呗。”美茵吃着披萨饼上面的菠萝碎，喝了口牛奶，“不是还有省联考呢么，我好好考不就行了。”
    “何美茵同学，你说得倒是真轻巧。省联考的事情那是儿戏，是你在这表个决心、说好好考，你就能考个好成绩的？”面对美茵的轻浮，我着实有些不快——这丫头虽然以前对待我的态度甚是刁蛮，后来跟我相处的时候要么是粘人、要么是因我太过娇宠而有些无理取闹，但是对待学习这方面她还是认真而又理性的；可她现在却明显一股子得过且过的劲。
    “哟，何秋岩警官，您这真是把官腔打家里来了，”美茵的嘴上也不饶份儿，“你是在教训我么？我怎么记得某些人连个正经的高中都没上过呢？”
    我叹了口气，真不知道该说些什么，这丫头直接一句话戳到我的痛处上了；不过心里也总算踏实了——能跟我斗嘴互怼，这才是真正的的何美茵，这才是真正的我妹妹。
    “哎哟好啦！哥哥也是为了你着急，之前你们班的那个关老师，确实把电话打到秋岩手机上了，说的有些话让你哥心里不大舒服，连我都觉得挂不住面子；还有你，美茵是个自觉又努力的孩子，你是她哥哥，你还不信任她啊？”夏雪平对我和美茵各打了一通板子，“都少说两句吧，赶紧吃饭，吃完饭上班的上班、上学的上学。”
    “哼——你听见没，你女朋友叫你赶紧吃饭呢！”美茵故意把头凑到我面前，咬着牙扬着眉毛对我说道，接着捧着榴莲酥放在嘴里，就着巧克力奶惬意地吃了几口，又放下了。她取了一张纸巾擦了擦嘴，得意洋洋地从我身边经过，从冰箱里拿了一只苹果一只脐橙，撕下一张保鲜袋包好，然后大摇大摆地上了楼。
    “小坏丫头……去哪啊？”
    “我去洗手间‘大快乐’，这个你也要问啊？哼！”
    美茵说着，对着我做了个鬼脸。我拿她无可奈何，却把夏雪平逗得乐开了花。
    我看着夏雪平，也无奈地笑了笑，摇了摇头后，把美茵盘子里那块只被抠干净了菠萝碎的披萨拿到了自己盘子里，加了些千岛酱后继续吃着：“唉，这个臭丫头……”
    “我离开这个家之后，你俩平时都是这样？”夏雪平笑着对我问道。
    “还有更过分的呢……但每次都能把我气出个好歹来。”我说着，咬着稍微发硬的饼边。
    “那次在‘金梦香榭丽’看你俩吃着情侣套餐的时候，我还觉得你们俩相处的极好呢？”夏雪平收起了笑容，对我继续说道。
    “哦那次……呵呵，”我虽故作轻松，但也能嗅到着满屋子的醋味，“那次只是满足了一下她的虚荣心而已，而且她一直想去那吃点东西……”
    “这是你跟我解释过、你不用解释了，”夏雪平看着我，认真地对我问道，“你刚才为什么要故意想要去伤她的自尊呢？”
    “我没想伤她自尊啊，”我无辜地与夏雪平对视着，“我只是不想让她继续聒噪而已……”
    “但你就是在伤她的心。”夏雪平对我说道，“她刚刚睡醒时候演的那出戏，其实是在给自己找补，不是么？结果你还那么大动肝火，干嘛呀？”
    “我是觉得……可能是我把美茵给毁了。”虽然我或许有些故作深沉的嫌疑，但这确实是我的真心话。
    “那你就不能换个好好说话的招么？你对她大吼，就不是毁她了？我刚刚要是不叫停，她是不是现在就得抹着眼泪上楼去了？”
    我抬头看着夏雪平，都说她不近人情、没有情商，但我却觉得，在她的心里什么事情都是透明的。
    夏雪平喝光了杯子里的牛奶，又对我问道：“刚才在她房间里，她对你那么一下子……你彻底慌了吧？”
    “嗯。”我点了点头。
    “唉，该怎么办呢……”夏雪平像是在问我，又像是在自己问着自己。
    我猛嚼着嘴里的披萨饼，却如口含黄连一样地闭上了眼睛思考着。
    大概大部分喜好美色性爱方面内容的男生，应该都幻想过攻略母女、或者说这世界上又那么一对儿母女会一同对自己产生灵与肉的吸引和兴趣；可此时我面对这种疑似的“天胡”局面，我的第一反应居然并不是如同H文里或者AV里、亦或是我曾经的那个梦里那样觉得兴奋无比，此刻在我内心中占据更多的，竟然是一种毫无缘由的恐惧感。因为我明明想好只是与夏雪平展开一段崭新的生活，但是现在美茵突然像一只快乐的、可爱的、诡计多端的猫鼬一般窜入我和夏雪平的怀抱之间，那么我和夏雪平应该怎么办？继续这样抱着让如同猫鼬一样的美茵，任由她在我俩身上窜来窜去、弄得我们极其地不舒服？还是松开怀抱，把这只孤零零的猫鼬抛下、让她在一旁嫉妒又伤心地旁观着我和夏雪平的拥抱，让她自己在寒风中瑟瑟发抖？
    应该怎么做，我并不知道。
    “换个话题吧，”我搔了搔后脑勺说道，“昨晚后来，你用徐远账号密码登录警务系统的数据库了么？”
    “登了。”夏雪平双臂叠放在桌面上，躬着身体把双臂垫在自己的下颌处。
    “怎么样？有什么发现么？”
    “嗯，确实查到一些东西——我找到了一份我之前都没看过的调查报告：关于你外公被刺案的调查报告。”
    听到这个回答，我没插科打诨，等着夏雪平把事情讲给我听；夏雪平皱着眉头闭着眼睛，沉默了两秒钟才说道：“当年你外公出了事情之后，市局和省厅联合成立了一个专案小组，一共有二十个人，从名单上和数据库中的档案上比对着来看，这二十个人都是在当年比较杰出又有经验的警员。当然，报告书的原件影印本上在调查认定结果里，最后写的也是‘他杀，罪犯身份与犯罪手段均无证可考’，于是在两个多月之后，经过省厅认定，按照‘未结案之特殊案件’进行了‘留中不发’的处理……”
    夏雪平把话说道一半，低着头微微哽咽了一下。
    “那么你发现的问题，应该在于这二十人专案小组的名单上吧？”
    夏雪平用拇指和食指轻轻擦拭了一下左右两边的眼角，点了点头。“寇经、齐鸿波、蹇瑞、史智源、蒯滨、皇甫平良……”接着她洋洋洒洒跟我背诵了一大堆名字，而最后一个名字，让我忍不住打了个寒噤：“……居海之、柔英才，还有一个，佟德达。”
    “还有老佟大爷？”
    “对。”夏雪平揉了揉太阳穴，然后放下了手，站起了身穿上西装外套，帮着我拿着仅剩下食物残渣的空盘子，对我说道，“我一个一个比对过了，那二十人专案小组成员里，其中有六个人在任牺牲，剩下的那十四个，正好就是最近出事的那十四位退休警员。”
    “然后这里面有四个人失踪……”我念叨了一句，也没怎么过脑子便焦急地对夏雪平说出了自己的想法：“那照这么说，难道他们十四个，是因为有人要为了当年外公的事情灭口才对他们下手的么？……要不然怎么可能这么巧合，就他们十四个活下来的都遭了灾？”
    “也许吧……”夏雪平听着美茵从楼上走下，连忙调节了一下自己的呼吸：“在没有更多证据之前，随意瞎猜都是没意义的。”
    “啧，你既然说到这，我就想说两句不同意见。”
    “嗯？”夏雪平疑惑地看着我。
    “你知道无论是现在的国情部还是安保局，还是旧时代的那些穿着西装拿把驳壳枪的间谍，其实他们都分为两种情报人员：一种叫‘战术情报员’，平时干的事情花里胡哨：刺杀、爆炸、勒索、盗窃、色诱，可以说五毒俱全，但他们做的事情可能就只对某个时间点的某个事件进行情报刺探和侦查；还有一种叫‘战略情报员’，跟那些战术情报员比起来，他们做的事情可能看起来有些不务正业，平时也基本不干什么，看看新闻、听听广播、找人摆摆龙门阵，但他们往往可以通过对一些事情的整理搜集和推理，判断出整个大格局的走向。比如最经典的一个事情：当初苏俄想迫切知道在咱们这的伪政权部队和日本人，究竟会北上进攻西伯利亚、还是南下向东南亚扩张，佐尔格情报小组给出的判断是至少当初日本和伪政权不会进攻莫斯科，但是他们需要一个佐证。与此同时，蓝党当时有一个特工，在读报纸的时候发现了一份伪政权产业部关于当时金阿林地区的地质勘探的报道，那个人只是简单地从那个新闻报道中判断出，伪政权的石油和橡胶储备已经完全不够支撑继续进行战争，根据这个，当时还是执政党的蓝党便判断出日军必然会组织力量南下，而不是前往西伯利亚那个不毛地带。”
    “又来……讲了通评书，你想说什么呀？”
    “我是觉得，咱们刑警查案子跟做特工搞情报应该有异曲同工之处吧？”
    夏雪平看着我，满脸嫌弃地摇了摇头，抿了抿嘴唇后闭上眼睛、又缓缓睁开，脸上的笑容在充满着教育意味的同时，也看起来有些故意挑衅气人：“我说小混蛋，你又要说些什么有的时候‘探案并不一定笃信证据’这样的论调了吧？告诉你，我是你妈妈，我也不是一般的、普通的女人，但是，我就是要拿出普通女人的武器来——我-不-想-听。”
    我看着夏雪平，无语地笑着。
    我跟夏雪平在Q市的时候虽然回到温泉山庄后大部分的时间都在做爱，但那也不是我俩全部的休闲生活——比如“办案是否完全要依赖于取证”这个话题，成为了我俩在浴室里、双人床上和温泉池中达到彼此的“贤者时间”后最常争论的一个话题：夏雪平一直恪守她自己的原则，认为就应该在得到确凿证据之后再做结论，哪怕推理完全符合现实情况；而我却觉得对于犯罪嫌疑人，至少应该先控制住再去论证，否则哪来的“嫌疑人”这一词呢。夏雪平虽然是个破案率奇高的优秀警察，但是奈何她的嘴巴实在太笨，总是说不过我，所以每次辩论到最后，她都会对我来一句很典型的小女生跟男生撒娇的必杀技：“我不想听”。
    “这样吧，我猜差不多一组马上就应该有案子交到你手里了，对吧？”夏雪平对抓紧时间洗着碗的我问道。
    “对，白师兄手头就有个案子，徐远和沈量才都要我跟进一下。”
    “嗯，你可以看看，看看按照你的小聪明、小混蛋思路，能不能把案子破了。”
    我收起了满身戏谑的意味，低头不语。
    ——我不知道她自己是否清楚，在某一次她跟我辩论的时候，说过的一句话很戳我的内心，虽然到最后她还是没把我斗败。
    她说，对于桴鼓鸣的案子，我之所以能够歪打正着地早早判断出艾立威就是幕后凶手，是因为在我内心里本来就对他充满敌意，结果恰好他就是曹虎而已。这一句话，把我说得好像挺没用的；我承认自己刚到局里的时候做的很多事都是在划水、在发小脾气，但明明从我开始进入风纪处之后，我还是很努力的。
    “我好啦，我们出发吧！”正在我于内心碎碎念的时候，美茵这小坏丫头背着书包蹦蹦跳跳地从楼上跑了下来，一把搂住了夏雪平，“哥哥，你快点送我上学去吧！”
    “怎么不让夏雪平送你呀？”我无奈又嫌弃地看了美茵一眼，“她可是十年都没送过你去上学了；而且正好，你们母女一对儿已经都穿好了衣服，再我身上，还是短衣短袖呢，并且我这边碗也没刷完，非要来跟我这磨叽干嘛？”
    美茵不忿地说道：“那你就晚上回来再刷呗！你新车都来了，我就不能蹭一次？再说了，你送我去学校再去市警察局不是顺路么？妈妈先送我去学校再往情报局那边折腾，多麻烦啊？”
    夏雪平看着美茵，脸上的微笑开始变得不自然起来，但她也并没多说一句话。
    “呵呵，你还挺为夏雪平着想的哈？你知道Y省情报局位置在哪么？”
    “我……就在……哼，我不管！我就要让你送我去学校！”
    “这么着吧，何美茵，要不你就在家旷课逃学得了？你说你上个学去还这么多事！”
    “你！”
    也是在这同时，夏雪平一手揽住了我的腰，用温柔的手掌在我的侧腰肌处拍了拍：“行了，你就去送美茵一下吧。而且你都这么大的人了，跟妹妹吵架有瘾？就不能让着她一点？”
    “妈妈说的对！你都不知道，何秋岩在家老欺负我！”美茵一听，便在一旁紧紧抱住夏雪平的腰，借着引子瞪着我控诉道。
    “行行行，我这就送她去。”我把刀叉碗筷都放到碗架上之后，离开了厨房上了楼。
    “你又干嘛去？你不是送我去上学吗？”
    我心里真是气得痒痒，但是看着何美茵同学脸上摆出的那一副可怜相，又实在拿她没有半点办法：“大小姐，我就穿着这一身短袖衫和短裤，送你上学倒是不伤风雅，等下我还要去市局上班卖命去呢！您积点德让我上楼穿暖和点儿行不行？”
    夏雪平站在一旁默默地看着我和美茵，哭笑不得。
    我迅速跑上楼换好衣服，等我再下楼来的时候夏雪平早已不见了身影，只剩下背着书包的美茵，站在门口苦大仇深地看着我。
    “夏雪平呢？”
    “上班去了啊，要不她还在家等着干嘛呢？我让她走了。”
    “你让的，不是她自己走的？”
    “嗯。”
    看着对我瞪着一双大眼睛的美茵，此刻我真想把她的鼻子咬掉：“夏雪平的车上没有咱们小区的进门卡！你让她走了？何美茵啊何美茵，你真能添乱啊你！”！不过也怨我自己，因为太着急，上楼去的时候忘了多说一句让夏雪平别着急出门了。
    结果就因为我这一句埋怨，美茵嘴里还很不忿地嘟囔絮叨着，害得我出门前差一点连中央空调的暖风都忘了关；出了门之后，这死丫头还跟我相互推推搡搡的。可我万没想到等她上了车，在放下书包之后第一件事就是往我胳膊上一趴，还用脸颊不停地轻轻蹭着我的肩膀。
    “你……你又干嘛呀？属猫的？”
    “我就是你的小母猫。”美茵吸着鼻子，继续闭着眼睛在我身上乱蹭着，“把电热座椅打开。”
    “我这不正找着开关呢么？真是的……”
    “要不然我坐你怀里，好么？”美茵双眼朦胧又充满诱惑气息地看着我。
    “姑娘，违反交规的知道么？”
    “《速度与激情》里韩不是那么搂着吉赛尔开过车么？”
    “第一，电影里那是夏天一望无际的省道上，咱们这是会遇到早高峰的冰天雪地里的大冬天；第二，那是电影；第三，你也不是吉赛尔，我也不是韩，少来好莱坞的那一套。”我真心受不了她这前一秒还能把我气得吐血、后一秒就温柔到黏人的两副面孔。
    “哼唔……”电热座椅打开，美茵总算是可以在自己的副驾驶座位上坐稳，她把小脑袋别到了一边，主动帮我擦干净了侧镜附近的水雾，但接着又在车窗上哈了一口热气，然后用手指抵着窗玻璃，在上面画了两颗紧挨着的心，然后画了一枝箭穿过了心脏。她知道我必然在利用变道的时候看着她，所以等她回过头的时候又故意对我笑了笑；但她见我并不讲话，于是自己打开了收音机的音乐频道，又调小了音量在一旁跟着音乐哼着歌——把一首TFBOYS《剩下的盛夏》哼唱得仿佛《猪八戒背媳妇》一样，故意污染着我的耳朵；见我仍不理她，她终于先沉不住气，关了电台后对我说道。
    “其实今早你跟老爸说的话，我都听到了。”
    “我的小公主哇，那时候才几点你就趴门口偷听？”我听了她的发言，忍不住对她反问道。
    她所问非所答地说道：“我其实还看到你偷偷下楼去，趁着老爸睡着进了夏雪平房间里……”
    “所以你一晚上都没睡？”我无奈地追问道。
    而她又所问非所答地说道：“而且其实你昨天在浴缸里手淫的样子我也看到了……你的性欲多强烈，我比谁都清楚。其实昨晚我卧室也没锁门，你说你如果进的是我房间，那老爸不就不会发现你和夏雪平的事情了么？”
    “唉……不对，你等会——我记得我昨天洗澡的时候锁门了啊，你是怎么看到的？”
    “家里其实被陈月芳在各个角落都安装了摄像头，都连到我的电脑上了，而且一直没摘下来。”美茵眼巴巴地看着我说道，“所以昨天你跟妈妈在做爱的时候，我也都看见了……馋死我了呢！”
    “那你现在不困啊？你说你现在都这个学习阶段了，还不好好睡觉；睡眠不足怎么考大学？”我对美茵教训道。
    “困，当然困。所以你就得允许我做点能让我打起精神的事情。”话音未落，美茵不由分说就直接把手捂到了我的裤裆上，然后轻轻拉开了我的拉链、又解开了我的腰带。
    “诶？你干嘛……”我连忙瞪了她一眼，就这么分神一下，我差一点就跟前车追了尾，幸好连忙刹车、在我后面又没有别的车，才没出事故。
    “你干嘛！这么紧张干什么？我就是摸一摸而已，我又不会对你做什么过分的坏事，就像你昨晚摸我那样摸一摸不行吗？瞧你这反应！——唔，果然还是哥哥的鸡巴最大。”结果反倒是她还十分理直气壮似的，话说完之后就直接把她那满是汗水的温软小手伸进了我的内裤，用手心在我的龟头人字尖处一贴、再朝我的小腹一盖，用手指盘在我的阴囊上之后，身子朝着另一个方向一歪，整个人躺在了椅背上开始闭目养神。
    “何美茵，我不是老早就告诫过你，不许说这两个字的么？你还说？”
    然后我没想到，这臭丫头还真的就躺在座椅上睡着了，真的也除了把手放在我的男性象征上面之外没再做什么更进一步的事情；无法自持的那个，反倒从上车之后就摆出一副正人君子姿态的我，就这会儿功夫，我的阴茎居然就在美茵温热的手掌中逐渐充血，发涨到感觉内裤里已经拥挤不堪，还有些希望她此刻其实是装睡，可以用她这只恼人的顽皮的小手，给我的子孙根进行一下节奏舒缓的按摩……
    不，这样想是不对的，真的让美茵这样做了的话，我就是在背叛夏雪平了。
    不能够这样，我必须想点什么让自己把注意力从美茵的柔软温热的手掌上移开……
    或许此刻我最容易能想到的事情，也就是夏雪平早上跟我说的，那个负责调查外公被杀的二十人专案小组了。
    也真是够让人无语凝噎的，所谓的二十个探案精英，查了差不多三个月的案子，到最后居然还是一个悬案，那些人是不是有些沽名钓誉、言过其实了一点？——虽然这里面居然有老佟大爷；我并不是轻蔑佟大爷，在短短的两个月相处的时间里，他对我确实是很好的，他的人品在宿舍里有口皆碑，但是对于他退休前的探案水平没几个人知道，我只知道他当初很能打、枪法也很准，只不过在市局里，枪法准身手也不错的人真的是一抓一大把；对于他的探案水平，我真的不是很清楚。当然时过境迁，当年的案子对于我这么个后生晚辈而言只不过档案资料上面的几张照片和只言片语而已，当初真正立案的时候警员们查案时的难度，我也并没有一个切身的体会。
    我只是凭着我自己的第六感，觉得外公被杀这件事，或许极有可能并不是一个多难查办的案子，而是有可能被人故意掩盖了一些什么、忽略了一些什么，甚至当年那个杀害我外公的那个人、或者那些人，在当初的市局也好省厅也罢是有帮凶帮着隐藏一些线索的——尤其是在我亲自与艾立威对峙，知道他曾经做过帮着杀了卢纮江若晨的周正续、杀了封小明的段亦澄趁着附近分局和制服大队的员警赶到之前，以自己在警院所学的知识清理过现场；受到了艾立威的启发之后，我便开始在自己的脑海中产生了一个越来越清晰的念头：外公的被害现场，那个看起来连个线头都没留下过的地方，难道就不会出现同样的这么一个“清道夫”式的主谋或者同案犯么？这样一来，那十四个退休警察，甚至有可能包括先前牺牲在任上的六位前辈，他们的死或者失踪也就有可能说得通了。
    但是这么一想，好像哪里又有什么说不通的地方：如果按照我这个逻辑，那么为什么会先死六个人，留下十四个人呢……
    再回顾一遍之后，我才发觉了一些更可怕的事情。
    国情部的探员不是在那十四个人中被害的十个人的遗物里，都发现了一本神秘的、写着一句“天网恢恢、疏而不漏”的日记簿么？而按照夏雪平所转述的、情报局情报处处长岳凌音的说法，他们这十个人，包括佟德达，都可能跟这个所谓的“天网”组织有关——那按照这个比率，当年调查外公夏涛遇害案的二十人专案小组里，至少有一半的成员都是“天网”份子；而按照艾立威送给夏雪平的那张内存卡中的资料暗示，外公的死跟“天网”有着莫大的联系……
    我好像明白了，于是我开始害怕……
    于是我的阴茎，也在这种突如其来的恐惧中缓缓萎缩了下来。
    ——在厘清这条线索后，当年的这件在我心里单纯只属于一个伤心往事的外公遇害，终于开始让我有些不寒而栗。
    ——伪装成他杀的自杀、单纯的罪犯复仇，这两个有些捕风捉影的可能性在我的心里被彻底抹去，而当我想起外公那些曾经在整个东北颇高的声望，曾经在首都力挽狂澜、参与到并成为每一个重大历史时刻一部分的经历，这让我也开始真正地相信，这，是一场惊天阴谋。
    但我并没马上给夏雪平打电话或者发信息、发语音给夏雪平阐述我的猜测——毕竟她现在是在一个情报机构里上班，只要不是我和她面对面所说的悄悄话，都有可能被国情部的所有人窥察得一清二楚，就像是读者在看小说一样连一个标点符号都不会被他们放过。
    我只能咬牙忍着，等晚上回了家再跟夏雪平说。
    只是我的猜测好像还有一点说不通的地方：佟德达每次提起我外公的时候，我在他的脸上看不到一丝自己曾经做错事的亏心、也看不到其他人在提起外公时候的唏嘘和遗憾，我只会从他的眼睛里看到一种盈满的对于外公夏涛的钦佩，那是一种所谓“士为知己者死”的信仰——他应该不会背叛外公的，对吧？可是国情部的探员，确确实实地在他的房间里发现了那本秘密日记簿，这又究竟是怎么回事……
    “哥哥，你出了好多汗呀。”快到市一中的时候，美茵总算是醒了。果然一睡醒，她的小肉爪子又开始不老实了起来，我的阴茎便紧跟着在她的手中膨胀。
    “行了，你准备下车吧。”我语气阴沉地对她说道，连忙把车子停在了一个狭窄的小路旁等着她下车，假装无事一般不去看她。
    “其实你自己都没发现，你想要女生帮你释放出来的时候，你的毛毛这里就会有很多汗……还有大腿根这儿。”美茵说完，抽回了左手后直接解开了安全带，同时爬到了我的双腿间，轻轻用手一拨，便将我的内裤翻了下来，朝着我的龟头上呵了两口热气，然后仔细地从肉棒根部嗅到了马眼处：“唔……好香！上面还有妈妈的体香！——哥哥的鸡巴好淫荡哦！嘻嘻！”
    “你不许这样，美茵！”我的嘴上在强硬地阻拦着美茵接下来的行动——我很明确她接下来要干嘛，但是此时此刻我的手却极其温柔而充满渴望地摸到了美茵的后颈，她的长发真的好顺滑，跟夏雪平的确实有一拼。我突然想起在我十五岁生日那天，我跟美茵晚上偷偷在一起玩性游戏的时候，我曾经把她的头发卷在自己手里套弄着我火红的肉茎，在感受着美茵头发的丝滑之中，我射了她一脸白浊精华。
    ——这一刻的我，又很渴望再一次利用美茵的头发让自己体验一下那种灵魂直冲云霄的自慰。我知道我这么想是不对的，但是我想以夏雪平平素的性格，她就算跟我一起玩得再疯狂，她也不可能允许我这样带有些许欺侮性质地直接把玩她……可我又明知道这么想是不对的！
    “我馋了，哥哥……求你，我求下你了……”美茵抬起头，眼睛里闪着水光可怜巴巴地看着我，然后撇着嘴巴委屈无比地我说道：“让我亲一亲哥哥的‘玩具’好么？昨晚你搞得妈妈那么舒服、那么美，我看了一晚上……也忍了一晚上，我就想亲它两下！哥哥，求你了，让我亲亲就好行么？求你了……”
    ——哎哟，这可怎么办？此刻我的阴茎已经是很像捅进了蚂蚁窝之后被那些小生物围绕着乱爬乱咬一般又热又痒，而美茵居然一本正经地求着我让我对她进行猥亵；我自诩阅女无数，哪怕是在夏雪平和小C那里，却也没遇到过这般软萌的乞怜啊！该死的何美茵，老爸和夏雪平为什么不把你的样子生得丑陋一些、可憎一些呢？
    “天啊……哥哥的鸡巴流水了！好漂亮的精水哦……”美茵回过头，看着那一滴剔透的前列腺滚落在自己的手指背上，自己的眼神瞬间变得痴滞，自己的口水也忍不住沿着嘴角渗了出来，她红着脸低下头，缓缓用自己的下巴往胸口的方向画了个半圈，紧接着又很是欲求不满地欣赏着我的全身，然后说道：“真是个淫荡的哥哥……只是这样就湿了……哥哥如果是个女孩子，怕是早就人尽可夫了，像孙老师那样的……那么接下来，就当做是我在猥亵哥哥好么？……被猥亵的那一方都会觉得很羞耻的，羞耻到不敢告诉妈妈的，对吧？”
    这一次，她不再等我回答，而是直接用自己的舌头帮我擦去了从我马眼里滴出来的汁液。我在这一刻本应感受到的是对夏雪平背叛的懊恼，但实际上我万万没想到，从我龟头末梢神经处传达到我的大脑的，竟然是一股我无法否认的快慰；而随着美茵把我的龟头含进嘴里，这股快慰的感觉便更加热烈，这让我的阴茎似乎变得更硬，而一直被夏雪平调弄的肛门中段靠近盆底肌处那颗栗子形的前列腺组织，也开始变得瘙痒而活跃，于是从我的龟头、马眼、阴囊、臀部肌肉、身体内部到大腿根，一整部分的身体全都开始跟着充血、发痒，然后牵引着我的腰部向上抬起、牵引着我的声带发出令人羞耻的呻吟声：“啊——昂——啊啊啊——”
    “坏哥哥……嗉噜……连叫床的声音都那么好听！讨厌死了……坏哥哥叫床把自己亲妹妹都给听湿了……嗉噜……大肉棒好好吃！妈妈的味道也好香……用肏过妈妈骚穴的鸡巴插妹妹的嘴巴，很舒服吧？嘻嘻……嗉噜……”
    “啊……不要……美茵不要！”
    “哦……对啦，哥哥昨天好像不是很尽兴的对吧？那哥哥……哥哥……嗉噜……呜呜呜……”
    ——美茵最后的几句娇柔又甜蜜的话语，我实在没听清，因为她在说话的时候正故意用着我的龟头和从里面不断淌出的精水在自己的嘴里漱口——不得不承认，这该死的丫头的口技比夏雪平的要纯熟不止一点半点。
    可我也知道她要说什么：如果真的像她自己所说的那样，她偷窥了我昨晚和夏雪平做爱的全程，那么她应该看得到，我昨晚其实并没有尽兴……
    夏雪平昨天一直在用着上位控制着我，起先利用着套子被撑破的那一瞬的诙谐，我和她的抽插过程确实很刺激、而且在相互间不停地压制着对方、不停吸吮着对方乳头的过程中，我俩也都觉得欢快异常；但就是在我准备射精的一瞬间，夏雪平突然松开了我的手，而且，她主动从我的肉棒上把自己的美穴膣腔剥离开来——这是除了我那次故意割腕要挟她之后，第一次这样做；而这种感觉，毫不夸张地讲，是一种瞬间失重感加上从身到心的温差的结合，无异于把一个在山顶旅馆中热水池里坐着按摩的一个裸体男性一把从热水中拽出、让他光着身子从温室中提出门，并且还一脚踹下了冰冷的山涧当中。
    “乖……我的小混蛋，今天射在妈妈肚子上面好么……”
    “啊……啊啊……为什么要这样？”那一瞬间我咬着牙，仿佛用双手紧紧扳着山崖峭壁边上的磐石一般，忍耐着不让精关放松。
    “你不觉得……这样……妈妈的身体看起来会很美么？”
    ——这是什么鬼原因？我很不能理解。
    但是整个性爱过程已经到了一个高潮的临界点，我不可能、当然我的输精管也不给我这个时间去多嘴多问几句，于是我只好将她推倒在床上，我自己朝着她的方向半跪着立在床上；也就在那一瞬间，半注的精液从她的脖子沿着乳沟一条线，正好洒满她的半个裸体、并且还灌满了她的肚脐——她说得很对，在她的健美又饱经摧残的身躯上射出、让她沐浴着自己儿子的浓精，看起来确实很美。
    可正因为这种美，更让我想在她的身体深处释放一下；于是我趁着她陶醉在精液浴体和精液气息的时候，一个猝不及防，我又把自己的阴茎狠狠地插回了她的阴道里，把剩下的半股精液扑射而入子宫里面——她也不得不承认，她被我来这么一下多少有些吓到，于是她自己也忍不住将阴道内壁紧缩起来，一个小痉挛，引起了她身体的连续高潮，一股又一股的爱汁从花心深处涌出，同时自己也达到了昨晚的第三次潮吹；所以在昨天后半夜，她才默许我把自己的阴茎浸泡在她的美穴里搂着她入睡。
    可即便最终的收场以双双同时高潮进行了一个看似完美的结束，在我心中，也开始为她昨天突然要求我戴安全套、和以一种欺诈的策略手段让我体外射精，而使我心存芥蒂——她怎么了？怎么一下子会跟她与我在一起旅行那段时间里差得那么多呢？
    因此，此刻在我身边多了一个可以放任我行为的美茵，我实在是无法控制我自己……
    甚至在这一刻……
    “啊——哦哼哦哼哦——哦哦哦！”——我没忍几分钟，居然就在美茵湿润的樱桃小口里肆意爆发了出来。
    而美茵则完全没有抗拒，乃至十分兴奋地弯起眼睛，低着头甘愿忍受着会厌部位的不适感，把我的龟头尖端牢牢地卡在自己口腔深处，用着她每天晚上做作业时候的表情认真地将从我马眼里喷发出来的每一滴精液，丝毫不剩地吸吮进自己的肚子里。
    “呜呜……哥哥怎么射得这么快哟？”美茵淘气地舔着自己还沾着白浊液体的嘴唇，对我嗤笑道：“哥哥该不会是早泄吧？”
    “你……你在说什么？”
    “哈哈，别生气呀，‘何秋岩大精牛’……”美茵眯着眼睛，把自己的衣服整理好后抓住了自己的书包，笑着说道：“‘坏美茵计划’第二步，达成！”
    “你说什么？”
    “——《星座·嘿咻·美丽校园》上说，‘早起上学之前、可以帮着心爱男生口出来的女孩子，一整天都会很幸运的’呢！晚上放学记得过来接我！”
    “什么……什么乱七八糟的……你怎么还看那个杂志？”——该死的杂志！碍于他们杂志社的社长是地方党团的副秘书长家属，新闻出版署稽查处一直没敢动这本破书！问题是他们就给国中生、高中生看这个？真是后悔，当初我就应该带着风纪处的人去砸了他们杂志社！
    但当我回过神的时候，美茵已经走在了通向学校大门的路上。
    “快点，高二（三）班何美茵！马上就要迟到了知道不知道？”站在门口穿着羽绒服的又黑又矮的卷发胖女人、拿着手里的戒尺对正在擦嘴、还不断含着口中污浊的美茵指点着，“又吃什么呢？什么东西不能在进校门之前吃完？”
    “嘿嘿，芮老师，我在吃您一辈子都不会吃到的东西！”美茵对那个女人笑着吐了吐舌头，然后欢快地走开了——留下那个老师板着脸站在原地，也不知她究竟看没看到、看没看出美茵衔在嘴里的东西是什么。
    而留在车里的我，带着满身的空虚和惊恐，提起了裤子，整理好了衣服，有些懊恼地对着后视镜照了照自己。
    “用嘴巴的话……算不算是背叛呢？”
    刚刚在美茵口中身体有多愉悦，在这一刻在我的心里就有多难过。
    ——不能再这样下去了。
    ——这是最后一次了。
    我这样告诉自己，然后连忙提好裤子、迅速开车逃离美茵的学校门口。
    我迷迷糊糊地开着车，不知不觉中多绕了两公里，才把车子开到了F市情报局楼下，拜托一个制服外勤把原本留给夏雪平的“枫情豪思”出入卡交给她，随后我才回到了市局。刚刚一个健步飞奔上大门的石阶，就差点跟来人撞了个满怀。
    “哟……沈副局……”这一早上也真是够让我难熬的，先是被老爸看到了我钻出夏雪平的房间，然后被美茵稀里糊涂半推半就口爆了一次，再是现在差点一头怼到沈量才的肚腩上。沈量才身后那几个保卫处的跟班，也纷纷都是一脸“何秋岩这小子可真不长眼”的表情，幸灾乐祸地看着我。
    “咋还着急忙慌的？也不看着点！都已经是咱们重案一组代理组长了都，就不能稳当点？”我自然是免不了被沈量才一顿训斥，而且沈量才也理所应当地在自己的那帮跟班面前再次吹嘘了一下自己曾经身处的重案一组，“从重案一组里面出来的，那可个顶个的都是好样的，告诉你，你小子可别给咱们丢了脸，知道吗？”
    与其说是找茬，我更觉得他是在利用训斥我的这番话往自己的脸上贴金，我还能说什么呢？于是我只好连连点头道：“是，副局座教训的是……学生必当及时勉励、牢记在心！”
    “嗯，这就对了。毕竟是夏老局长的外孙，错不了。”没想到沈量才还能夸我两句，看样子他今天心情不错，而且他看了一眼串在我食指上的车钥匙，又看了看不远处我停着的那辆车，不由得称道：“行啊，你这车比夏雪平那辆还好，你的工作能力也可得早点超过那个女人知道吗？”他本来皱着眉头棱着眼睛，但下一秒好像一下子想起来夏雪平和我的血缘关系，于是他又连忙补充道，“……那个，我是说，你也不想让别人老管你叫做‘夏雪平她儿子’而不是‘何秋岩警官’，对吧？”
    呵呵，我心说你刚对我的称呼是“夏老局长的外孙”，这会儿又这么说，“双重标准”这四个字在您沈副局座这里也算是贯彻落实得很瓷实。我准备跟他打个哈哈就算了：“嗯，我明白。沈副局这大冷天，这么早就带着诸位袍泽出门，真是辛苦您了啊！”
    “呵呵，还不是最近你们一组和二组的几个案子闹腾的吗！我这是去省厅开会去吗——我可告诉你啊，白浩远手里那个案子，你可得上点心！我就明告诉你，这就是一块烤成红炽状态的土豆块，已经塞进你们重案一组这帮人的嘴里面了，好不好吃都得给我吃下去！——最好还能嚼出来点味道来！”
    “是。我记在心里了。”我故作诚恳地地点了点头，实际上我目前还并不是很清楚白师兄跟许常诺师兄正在着手的那件案子的具体情况。
    “哦，对了，”本来往前走了两步的沈量才又突然转过身叫住了我，“昨晚你给徐远办公室打电话跟我说的那个事情，你不用管了，我已经跟王楚慧聊过了。”
    “昨晚什么事——哦，我知道了……诶？”
    ——什么情况？
    我难以相信自己的耳朵，于是我重复了一句对沈量才问道：“您跟……您跟王楚慧聊过了？”
    “嗯，聊过了。她承认自己办事有点问题，没过脑子，完全没别的意思，其实也是有点着急、犯糊涂了——她那个人，向来就是一个马大哈……年轻时候仗着自己有点姿色，算是咱们局里的一个交际花，认识几个省厅的官僚；不过她还是办过不少案子的，现在来说，业务上不出彩、但是毕竟资历摆在那，比你有经验多了。”
    “那个……沈副局长，”我咬着牙忍着脾气，对沈量才问道，“那这件事，徐局长知道么？”
    “他啊……他知道，他也跟我说过你跟他汇报过一些事，他说他查，那这事就不归我管了。”接着，沈量才还摆出一副礼贤下士的高姿态，拍了拍我的肩膀道，“秋岩，知道你跟艾立威不对付那时候跟他们几个也都有过节，要我说，那些事儿就算了！你们都是我的下属，就像你说的，我是你们的‘老大哥’，你们对我来说手心手背都是肉，对吧？你们俩现在有了误会，我还能怎么办啊？我听说那个叫什么‘郑玥’的女人跑了，到现在还没有任何消息；跑了就跑了吧，反正也不是咱们市局主办的案子——好好操心操心手头的案子，比啥都强。听话，你可好好的啊！”
    沈量才说完，潇洒地走在一帮跟班前面，整理了一下衣领，上了自己的那台专车。
    而我望着他的背影，当真心中又愤怒又灰心：从小到大我没见过这样的人，我跟他打关于王楚慧的报告，是因为我觉得她和市级法院、还有景玉宫分局的人都有问题，他以为我是在公报私仇不说，竟然还把一通本应该属于秘密通报的电话拿去跟王楚慧谈心、过后还要信誓旦旦地跟我说，显示自己能把一碗水端平？他这不是故意在给我制造问题么？他沈量才究竟是用他的愚钝发扬风格、还是故意为之？
    算了，毕竟现在那个郑玥施也没被景玉宫分局或者市法院的人抓到，虽然生死未卜，但是也总比被这帮人抓到的好。至于她是否能够活下去，我只能求老天爷保佑她的造化。
    “秋岩，早上好啊。”原本跟着王楚慧和胡佳期围在一起吃着自热麻辣火锅的白浩远，见了我之后马上拉开抽屉把那碗热气腾腾的火锅放进了抽屉里，然后勉为其难地对我露出了微笑。放眼望去，整个办公室里十个人里有八个在吃着早点喝着热饮。估计是有人跟他们说过，我曾经因为艾立威买的奶昔洒到夏雪平办公桌上，结果我跟白浩远吵了一架的事情，所以一见我进门，自热是一阵手忙脚乱。最滑稽的是秦耀这小子，抱着两碗市局食堂做的牛丸土豆粉吃得满脸红油，见我看了他一眼，马上连抽出四张纸巾，一时间却不知道该先擦脸还是先用纸巾把土豆粉的纸碗盖住。
    反而王楚慧表现得极其淡定，用勺子舀着杯子里的牛奶燕麦吹着气，瞟了我一眼后，头都没抬一下。
    “都在是吧，我说两句。”我说完之后，先把自己的手提包放在自己的电脑显示器前面，然后我走到了夏雪平的办公桌前，用屁股靠着对着所有人。
    “第一件事：最近天气也越来越冷了，大家早上从被窝里爬起来，估计也越来越困难了。大家都是做警察的，咱们这是纪律单位，虽然没有硬性的签到要求，但是九点之前必须到岗或者向所在办公室报备，这是有明确规定的。”我顿了顿，看着面前脸色都不太好看的所有同事说道，“这样一来呢，每天早上大家吃早餐就成了问题——就今天这阵势，我也看出来了。”
    说到这，在座的所有人，也都不好意思地笑了。
    “所以呢，我是这么想的，今后可以允许你们各位，把饭带到办公室里来吃，无论一日三餐还是加班时候的夜宵……”
    话音刚落，新来的那几个便又是鼓掌又是欢呼的，早跟他们几个打成一片的其他人也都跟着瞎起哄。
    “哎哎哎！我话还没说完呢！——就俩条件：其一，吃完了之后，那些果核、骨头之类的垃圾也好、方便面汤、剩的果汁酸奶也罢，该往哪倒往哪倒，该清理干净的给我清理干净，要不然，别说我不讲情面、让各位大冷天的站在风雪里头吃东西；其二，不准吧唧嘴、注意吃相——秦耀说的就是你！赶紧把你这大花脸给我擦干净！原来坐你这办公桌的那个虽说是个打进来的‘鼹鼠’、还是我最最讨厌的人，但人家可是个干净体面的人；你再看看你？”
    秦耀低着头，回身冲着已经把头发染黑了的杨沅沅吐了吐舌头——嗬，秦耀和杨沅沅这俩人，一个又憨又色，一个又倔又呆，他俩在一起，好像还有点配。
    我调整了一下自己的表情，看着一直闷闷不乐的王楚慧，迟疑了片刻接着说道：“第二件事：最近咱们组协办了一个车祸案，案情简单，但是对社会造成了一定的影响。这个案子已经结案……请王楚慧警官和协办的相关人员，写一份报告交给我，然后给局长、副局长以及档案股抄送一份。”停顿了片刻以后，我咬着自己的口腔内壁说道：“这事情，就算这么过去了。”
    王楚慧这时候才抬起头，意味深长地看着我，然后点了点头：“我知道了，交给我吧。”
    ——其实本来我是想当众把昨天王楚慧给我打电话时候的那些话一字一句地说给众人听、并批斗王楚慧一番的——并且我这不是没有准备，自从艾立威在徐远办公室那次拿着美茵韩琦琦她们体检那回跟我玩了一把“吃了吐”之后，只要是我跟同事打电话，哪怕关系亲近如李晓研、廖韬这样的，我必然会在接通电话之前打开录音软件，所以王楚慧昨天要求我下令追捕郑玥施的原话还保存在我的手机里。不过既然沈量才一脚把娄子踢回到了我的脚边，对于景玉宫的那个案子，整个司法机关里也没有一个证据能证明这不是简单的车祸而是谋杀，那么我再怎么振臂高呼，不明就里的只会当我是在打鸡血，而那些帮着完成这场谋杀的人们，则会一再否认，然后再在我的背后打黑枪，甚至有可能殃及夏雪平。何况我到现在，也拿不准王楚慧在整个事情里到底扮演着一个什么样的角色，所以我挠破了自己手心，还是把自己仗义而起的愤怒强压了下去。反正我昨天给沈量才和徐远汇报，也是我份内职责，她也没理由跟我撕破脸，要怨就怨她自己张狂到以为可以很简单地把我像木偶一样操控。
    所以听她话说完后，我是一秒钟也不想多看她，然后便对白浩远和已经忍不住正在吃着一碗虾粥的许常诺说道：“第三件事：我现在就去找个会议室；等下二分队的各位同事，吃完东西之后，把最近你们正在调查的案子跟我说一下，大家一起讨论讨论——对了，秦耀、杨沅沅、傅穹羽、章渤、栾雪莹、陆思恒、申雨彬，你们这几个新来的，也一起过来开会，从今天起，你们跟着在这个案子里。”
    “我的天……学长？”一听我说的话，刚把嘴巴擦完的秦耀脸上不免有些慌。
    “叫‘代组长’！”我严厉地看着秦耀道。
    “‘何代组长’……那个，咱们几个也没办过案子啊，您就让我加入到白哥现在办的那个活儿里头去，咱们也不会……”
    “是啊，这……代组长，而且等下沈副局长还要给咱们上培训课呢……”杨沅沅也胆怯地说道。
    “要上课，都给我去坐大巴回K市警院和警专上去。而且沈副局长已经去省里开会了，你们去哪上培训课？”我极其不愿多言、又勉强地督促着这几个比我还菜鸟的菜鸟说道，“而且，是，你们是没有经验，没有经验你们不得学么？我这不是给你们一个机会学来么？我就有经验了？我到今天也勉强才算来咱们市局俩仨月！你们现在不上手，那还要等到什么时候？行了，就这样说定了，都快点吃东西吧，别耽误了案子。”
    看着每个人捧着香喷喷的一碗吃了起来，我也拿出之前老爸非要送给我的一只样式有些老掉牙的黑色不锈钢保温杯，泡了一杯铁观音，接着我马上拿起夏雪平办公桌上那部内线电话的话筒，联系总务处老邵大爷预定了一间会议室；而随着办公室里粥粉面饭的味道逐渐散去，这个令人有些羞耻又厌恶的早晨总算过去。
    趁着每个人都在清理自己办公桌的时候，我先来到了会议室等着白浩远等人。跟着我前后脚进来的，是秦耀杨沅沅等七人。第一次在寝室里看见他们几个的时候，给我留下的印象非常糟糕，但是现在看起来他们几个倒还可以，起码都拿出了一个认真的态度，每个人都端着自己的笔记本和水性笔、或者平板电脑等着做记录。
    接下来再进来的，就是白浩远带领的二分队的人了：他主要负责这个案子，许常诺是副手，还有两男四女共六位师兄师姐。虽然早上的时候每个人都在办公室里饱餐了一顿，但他们的精神状态看起来仍然不大好，每个人的脸上都乌云密布。
    “唉，秋岩，谢谢你，真的。你不知道这是咱们从上周三以来吃过的最舒服的一餐。”许常诺坐下之后对我发着牢骚道。
    “但我真没看出来你们各位师兄师姐吃舒服了，看样子这个案子给你们折磨够呛。”我让开了主席的位置，坐到了白浩远的对面。
    “呼……这个案子，秋岩，之前徐局和沈副局给你说过什么情况么？”白浩远闭着眼睛艰难地吐出一口浊气，然后揉了揉眼睛看着我问道。
    “没，他俩都只告诉我，这个案子比较棘手。对于这个案子的其他情况，包括犯罪手法……呵呵，甚至是被害人的名字，他俩都没给我提一个字。”我如实说道。
    白浩远在我说话的时候，让一个师姐帮着连好了投影，然后关了会议室的灯；秦耀主动站起身，利索地拉上了遮光窗帘，接着从投影幕布映入眼帘的第一张照片，就让我差点惊讶地叫了出来……
    那张证件照上面的女人，正是之前红极一时却突然被媒体踢爆性爱录像泄露的超模罗佳蔓。
    这个女人在被微博推特轮番爆料性爱VCR之前，网上普遍对她的私德评价就不是很好,虽然这个女人在几部商业电影和偶像剧里演过不少温柔的大姐姐形象，但是坊间流传过不少关于她的劣迹事例：比如曾经看到与自己搭配拍摄广告的新人模特的男友，不由分说直接掌掴；比如曾经当街戏耍过一个喜欢自己的“私生饭”、让对方趴在地上学狗叫——而那个粉丝还是个孕妇；甚至，比如她在片场，曾经故意往工作人员的生日蛋糕上泼自己的尿液，并且逼那个过生日的工作人员把被污染的蛋糕吃下去……而在各种采访中，罗佳蔓对于这些事情不仅是一副大方承认的状态，而且对于这些事情她还十分无所谓，她曾经公开说过，“为我工作、还有那些和我工作的人，在我眼里都只不过是我的玩具；想跟我共同相处，那就必须先成为我的玩物。”一个将近快到50岁的女人，虽然确实容貌令人惊艳——就拿这张素颜证件照来说，尽管法令纹和眼角的鱼尾纹明显得很，但是她那如连绵山峦一般的鼻梁、浓眉桃花眼、加上瓜子尖形状的下巴，就是“狐狸精”三个字的完美体现，若不是因为她的臭脾气，可能之前某个版本翻拍的《封神演义》中妲己的一角非她莫属——但就是这样的女人，必然不会有好的口碑；可在这个时代，口碑无所谓，有关注度就会有话题流量。
    只是这娱乐圈的流量对于影视行业和传媒营销专家们来说是蜜糖，对于我们重案一组来说，可就是砒霜了——我现在算是明白，为什么徐远和沈量才都说这个案子棘手了。
    ——只不过就在这一刻之中，我还没明白，徐远和沈量才说的棘手难办，不是指这个。
    “我的天，居然是她？”秦耀在一旁忍不住感慨道，“怪不得她最近怎么在媒体镜头面前消失了呢！”
    “是媒体镜头、还是偷拍镜头啊？”杨沅沅突然眼睛一瞪，故意放大了声音对秦耀问道，“没少对着她的那部小短片撸吧？”
    杨沅沅这话说得十分不分场合，但倒也把脸上都抹着黑颜色的白浩远所带领的二分队全体逗笑了。
    秦耀一见大部分人都跟着笑了，他也不好说什么，只是努着嘴对着杨沅沅比了个中指，然后在我对白浩远问话之前插了一句：“不是……白哥，所以这个‘蔓蔓女神’，她真的不是自杀么？全网可是都在传她的色情偷拍视频啊……她一个女人，虽然活得有点不太要脸，但是被媒体逼成了那一步，谁能受得了？当年的白智英和钟欣潼不也都得了抑郁症……”
    “呵呵，你装什么好心？都看过是吧？”杨沅沅明显是没被秦耀刚刚那个中指手势震慑住，接着对秦耀逼问着，而且眼神里似乎还带着醋意，“就这个骚女人，前一段时间不还趁着这个势头，在网上拍卖了自己视频里穿得那件原味情趣内裤么？你还跟着去她个人网站上竞价来着……”
    “你！杨沅沅！你就非得把我面子……”
    “你俩都行了！能聊点正经的吗？”我实在听不下去了，打断了这二人无聊的对话，对白浩远和许常诺询问道，“所以她的遇害没被公布到媒体上去，咱们局里不公开，也是她经纪公司的运作？”
    “真要是她们‘优艺文娱’的运作，咱们倒也轻松了。”白浩远摇了摇头，“秋岩，你猜猜，就我们现在确定下来的那个嫌疑人是谁？”
    “谁啊？”
    许常诺咬了咬牙，吐出一个名字来：“成晓非。”
    “唉……”听了这个名字，我便不由自主地把两只手放在后脑勺处交叉着，斜看着地面叹了口气，“不用多说了，我认识他。”
    这个成晓非，是我之前通过卢纮公子认识的，我跟他在一起吃过不下十次饭；虽然这个人成天跟卢纮这帮人混在一起，而且为人也很好色，但是他的性格气质以及学识，都跟卢纮那帮人不大一样——作为一个纨绔公子哥，他最大的爱好，不是赌博、不是飙车、也不是任何跟挥霍金钱沾边的东西，而是喜欢看各种关于哲学的书，苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，还有一大堆我都记不清名字的古典哲学家们的名言，他确实可以做到张口就来。
    而与此同时，这个人跟卢纮其他的狐朋狗党们不一样的就是，对谁都温柔得很，至少看起来如此；而且在多情的同时也很痴情：我记得他在某次喝多了之后曾跟我说过，他把每一个跟自己上过床的妓女，都愿意当做自己的女朋友来爱——我还一度觉得这人是故意跟我说傻话，但后来据卢纮给我讲，这兄弟曾经在一个只陪他睡过一次觉的十几岁农村出身的暗娼校鸡身上花了五十多万块钱，直到后来那个小婊子被他自己发现同时还有三个男友和五个长期嫖客，这对于那些性工作者们来说似乎再正常不过，但是这的确让成晓非在那之后的一段时间伤心欲绝；老早以前他确实在一夜买春之后给“香青苑”的一个“鸨母”级别的女人写过八封情书，愣是给那个女人逼得辞了职，带着所有家当远走高飞，弄得他也曾肝肠寸断无比——只不过由现在知道了“香青苑”内幕的我想想，那个女人到底是怎样离开的“香青苑”都未必。
    对于这样的成晓非，卢纮那帮人私底下对他的评价是两个字：“装逼”；如果需要再来两个，那一定是“疯子”。
    “呵呵，搞不好啊，‘成大学究’今后可能会成为另一个‘阎瑞生’。”跟我讲完成晓非的种种事迹过后，卢纮对我如是说道。
    “谁？”
    “阎瑞生你不知道？旧时代早年间在沪港杀了当成最有名的‘花魁总统’王元英的那个。阎瑞生几次对王元英求婚，奈何王元英只是个高级妓女；这女人就是这么回事——良家的人妻艳母、书香门第的乖乖女，欸，引诱一下、调教调教，那就能心甘情愿地去做公用精盆；但这做惯了破鞋的女人，才过不惯当太太的平淡日子呢。那阎瑞生就是没看明白着风月场之道，才一时想不开把王元英给杀了。我看咱们这‘成大学究’啊，估计也想不开这个事情。”
    ——可面对这样的“装逼犯”、“神经病”，卢纮等人却还不敢怠慢，还得毕恭毕敬笑脸相迎，那一伙人里面每一个对他都很客气，只因为成晓非的父亲，正是F市的成山市长。
    成山这个人不仅是F市的一方长官，而且还是执政党的政治明星，在本地口碑不错，在整个北方也都有很高的人望，跟杨昭兰的父亲杨君实还有很深的私交，按照我之前从父亲和他的同事那些记者那边，还有伍育明修德馨这些老民警们那边听到过的说法，杨君实有意准备把成山培养成自己在红党内在Y省地区的接班人，而且如果红党在未来能在Y省一直保持执政地位，那么成山早晚将会是Y省某届继任省长。
    ——就是这样的他，现在自己的三儿子杀了一个女明星，那么这件事必然是要被进行舆论冷冻的。我现在总算明白为什么沈量才说，这个案子是一块“烧烤到红炽状态的土豆”了。
    “好吧……那‘学究’……咳咳，那这个成晓非你们抓了么？”
    “呵呵，秋岩你算终于问到点子上了。”白浩远苦笑着对我说道，然后跟许常诺两人面面相觑，又都不约而同地低下了头叹了口气。
    “怎么？证据不足？”
    两人都没点头也没摇头，我看了看坐在他俩身后的那几位师兄师姐，每个人的脸色也都不大好看。
    我深思了片刻，对白浩远和许常诺追问道：“难道说……执政党的人来干预了？”——成晓非虽然跟我有交情，甚至有点志趣相投的意思，但是他毕竟杀人就是杀人。我对现在的政治体制不太感冒，甚至有点反感这种遇到个屁大点事就得用投票来彰显高尚精神风貌的做法，但现在毕竟不是两党和解以前，那套“贵公子”和“衙内”们犯了发之后、找关系疏通、用各种手段施压就能免罪消灾的时代了。如果真的是执政党或者市政府的人在干涉，我都准备直接去找张霁隆和杨昭兰……
    “也不是。”许常诺无奈的回答，把我正把自己幻化成一个律政英雄的意淫给打断了。
    “那……是怎么回事？”
    “就在我们立案的第三天晚上，我们刚刚查证成晓非就是杀害罗佳蔓的凶手的时候，”白浩远顿了顿，继续说道，“我们接到曼城酒店经理的报案：成晓非在他们的一间总统套房内服毒自杀了。”
    “自杀了？”我几乎是失声喊出了这三个字。
    “对……而且还留下一封遗书，里面对于自己毒杀罗佳蔓的事实供认不讳。”许常诺叹了口气道。
    我也跟着叹息了一声，论起来这个成晓非也是个十分潇洒倜傥、气质翩翩、才华横溢的人物……欸，不对啊？“那你们在愁什么呢？证据确凿、元凶自戕，而且还留下一封亲笔遗书，这个案子应该就此结案才对吧？”
    “问题就出在这……”白浩远说道，“我们带着那天晚上看到从罗佳蔓的别墅中逃出来的凶手的证人夫妻去认尸……唉，案发那天晚上本来就在下雨夹雪、天色又暗，所以当时我们给那对夫妇看成晓非的照片时候他们并不确定；结果认尸的时候，他们俩才说不是……”
    “……而且还说出了他俩看到的那个人的名字。”许常诺说道，“他娘的，那个也是个名人。”
    “谁啊？”
    “郑耀祖。”许常诺说道。
    我感觉自己都快窒息了。
    首先，我万没想到这个案件居然还横生出这么一条枝节；其次，郑耀祖……如果不是夏雪平那天参加赵嘉琳的婚礼时她之前那些警校同学非要给她介绍相亲的话，我现在就不会这样对这个名字讨厌到快把自己手心用手指甲抠出血的地步了。
    “我擦叻！”杨沅沅感叹道，“就是《兰花梦》里，演围困女主角朝鲜公主他们家那个大反派英俄尔岱的金龙奖影帝郑耀祖？”
    “不错，就是他。”
    “郑耀祖这个人不是天天在电视和网络上出现么？那对老夫妻怎么一开始没指认他呢？”我想了想，对白浩远跟许常诺问道。
    “他们俩说一开始确实没认出来，后来也是赶巧，我们让他们来辨认成晓非的尸体、临走的时候在咱们局门口路过一辆公交车，那上面有郑耀祖做得‘荣盛斋’方便面的广告，二老就都一屁股坐地上了，这才跟我们说出来。”
    我闭上眼睛不语。
    “对于郑耀祖的秘密通缉，在我们与一周之前得到这个消息后，省厅就已经批准了，而且还联系了首都、南港跟南岛的警方，并且也通过国际刑警知会了东京都警视厅和新加坡警察总署；他的经纪公司和他开的那个演艺学校也都被控制起来了——郑耀祖可能去的地方，已经都被我们堵死了，但是到现在为止，我们还没有他的消息。怎么，秋岩，这俩老头老太太也差不多都七十多岁了，你是觉得他们俩说的话会有问题？”白浩远的言语里，多少还带着些不信任和轻视的语气，“要不然，我们把他们老两口接过来，去审讯室用测谎仪测测，你来审审？”
    “啧……案发现场就是在罗佳蔓的家里？”
    “对。”
    我想了想，对着在座的诸位说道：“我想去一趟罗佳蔓的别墅看看。”
    “咳咳，那个……何代组长，”许常诺看了一眼白浩远，对我阴阳怪气地笑了笑说道；“本案发生的时间，是在半个多月以前；证物什么的，一部分在档案股、一部分在鉴定课。您说您，现在，准备去案发现场？”
    在座的其他人也都觉得我的想法有些不可思议，或者换个更贴切的词：不可理喻。
    “带我去看看吧。”
    “行——”白浩远拉着长音回应着，拖着疲惫的身体站了起来走到了门口：“既然咱们秋岩大组长都发话了，咱们哪敢不从呢？大家回办公室准备准备，出发吧！”
    不只是白浩远和许常诺，这个案子小组里的所有成员，都在用着一双仿佛教室里学生看着打了下课铃也不放人走的压堂老师的眼睛，无奈又愤怒地看着我。
    我微笑着看着这几位，并没对我的想法做过多的解释。
第六章 初雨后的夜空（17）
    我曾经听到过一个故事——
    在很久以前，那时候的刑侦科技还不像现在这样发达，虽然对于当时来说种种案件侦破技术和工具已经够让人叹为观止。在那个时候发生了这样一个案子：一个二十一岁的女囚犯，在自己的单人牢房内被杀，被害时全身赤裸；现场没留下其他太明显的证据，也没有任何目击者。
    这个女孩是本地人，家境贫苦，没上国中便辍学，后来被人引诱做了雏妓；再后来，因为四个未付钱的恩客想强行对这女孩实施性虐，结果那四个禽兽被女孩以一己之力，用一把烧炉子用的火钳接连捅死。法庭念在女孩还太年轻、且有正当防卫情节，未判处极刑，却也让那女孩在监狱里待了五年；但在那个年代于人们心里，好多事情非黑即白，人们不会去理会那个女孩的身世多凄惨、遭遇多可怜，甚至连女子监狱里面的其他女囚犯也会合起伙来嘲笑那女孩。
    监狱里唯独对这个女孩子心怀善意的，是女子监狱里那个刚从警院毕业、被分配到市局老风纪处思想股工作、为囚犯们上心理建设课的惩教官。惩教官身材魁梧、相貌端正，一表人才，据说在他到女子监狱的第一天，往常张牙舞爪甚过男囚犯们的女犯人们通通老实了许多。
    惩教官对于那女孩的善意，除了同情她的痛苦经历之外，还因为两个人居然是小学同学。在那名惩教官的日记里写过：在小学的时候，他对这个文静内向的女生其实是颇有好感的；他不介意女孩子那份被人唾弃的、不堪回首的过去，等到翌年女孩刑满，他便准备试着与女孩交往，甚至不惜与家人决裂。
    就在这时候，女孩被害。
    我特地去查过那份“紧急验尸报告”——因为当时这个案子虽然算不得什么大案，但是也不知是从哪里走漏了风声，全F市因为女囚犯在监狱里裸死这件事情造成了巨大的反响，当时市局的警察们的日子可以说相当不好过，于是一切调查过程都显得那么的无比得仓促又无力追赶时光飞逝；在那份验尸报告上显示：女孩在被害前大概被人性侵三次，阴道扩张、肛门扩张且出血，口腔和嘴唇受到撕扯而破裂；尽管没在口腔、肛门和阴道内发现男子精液的痕迹，但是在她的阴道内壁上，却化验出了安全套胶基和特殊的润滑剂的成分——那是当时的全国卫生防疫委员会，给警务系统统一发放的新型安全套，因为是国有企业准备投放市场，配方也都被赋予了编号；同时，在女孩的肛门、阴道和脖子的受伤和淤青处，还发现了只有警务人员才会佩戴的那种，混纺材料特质白手套的布料碎渣；最致命的是，在女孩的口腔里，发现了一颗纽扣——经过线头上的比对和纽扣上的编号查证表明：这颗纽扣，是属于那位年轻帅气的惩教官的。
    当时主办案子的刑警，是一位在全国都接受过表彰的号称“神探”的年轻警官，他的座右铭便是“纵使不相信自己是妈生的，也要相信证据”。“神探”尽管临危受命，但是他却向往常一样自信；而没有再经过更进一步的调查，只是草草看了几眼现场取证和验尸报告，那名年轻“神探”便表示可以结案了：正所谓“铁证如山”，便不用再做其他无用功，直接抓人就好了！他信誓旦旦地在报社记者、电视台采访节目和市局、省厅领导面前做出判定：死者女孩，就是被那惩教官。在实施强奸的时候徒手掐死的！
    面对所谓的“如山铁证”，那位年轻惩教官百口莫辩，同时常年独居的他，在当时也没有足够证据来表明，案发时他有不在场证明，于是惩教官很快顺理成章地被捕；而在正式审判之前，震怒的市局领导们就已经做出了批示：全市通报批评、并且终身剥夺了那名惩教官的公职、政治身份、以及一切相关待遇。
    那位惩教官在被拘留之后，其实就已经心如死灰，或是因为他知道自己无法平反，或是因为心上人已经归逝，或是二者皆俱，于是在被拘留的当晚，他便用晚饭时藏好的一把不锈钢勺子，在地上磨得锋利之后，捅入自己的喉咙自杀。那位惩教官自杀时的那一幕，吓得一同关押在那个牢房里面的其他重型犯们、在转监狱、正法和无罪释放之前都睡不好觉：他们可以对无辜生命下狠手，却从没见过敢对自己下这么狠得手的人。
    于是，这桩堪称丑闻的命案总算结案。
    就这样，又过了三年。
    三年后，省厅少见地上任了一位女厅长。新官上任，女厅长便着重关照了省内的几所女子监狱，开展改善犯人生活条件、提高改造生活质量的一系列活动，并且对每一间牢房集中进行了清洁与装修——也就是在这个时候，一名女清洁工，在那间被害女生住过之后巧合地空了三年房间的床脚下面，发现了一片被不锈钢床柱刮到的肉色丝袜的碎屑——如果不是因为要把床架挪走，恐怕那片丝袜碎屑会在那间单人牢房内藏匿更久。
    清洁工见了那片丝袜碎屑，马上联想到了三年前经常到女子监狱里给女囚犯们教授法律知识普及课程的另一名老风纪处思想股的女警，然后她马上把这件事上报给了监狱领导、又跟着监狱方面一同汇报到了市局。于是，案情真相才终于被揭开：那名死去的女孩是被伪造成奸杀后的谋杀，凶手正是那名喜欢穿肉色短款丝袜的女警。
    案子中没有过多的爱恨情仇，单纯因为那名女警某一次在某个公园的某个树林里与在市局总务处工作的情人赤裸相对、释放了一次自我之后偶遇了那名男惩教官，尽管二人衣着已经整理完毕，但女警还是心虚——毕竟平日里，自己和自己的正牌丈夫与惩教官私交甚笃；但是在惩教官的日记里，并没有提到过这件事，或许对于惩教官来说根本不算事情，或许他也根本没发现其中破绽。
    可是被撞到的偷欢已毕的二人的心里根本不能安稳，于是想了一条毒计：首先那名奸夫搞到了具有惩教官编号的备用警服纽扣，一针一线地缝在了女警的身上；然后女警利用一个整个女子监狱都在为一个出生在女子监狱里的小男孩庆祝生日的夜里，潜入了女子监狱，寻到了那位平日十分孤僻的女生的牢房，利用自己的白手套、统一发放的安全套和自慰假阴茎、以及铭刻这位惩教官编号的纽扣实施了作案，并且故意扯掉一颗纽扣放进了死者嘴里。
    ——就这样，当年在警务系统里最为臭名昭著的命案，最后竟然是由一个清洁工破的。
    而在当年思想保守的警务系统里、在性信息极其闭塞的时代背景下，很多人甚至都会对本案发表出这样的疑问：“什么是‘自慰棒’？”“为什么要用那个什么胶按照男人的那玩意雕刻出来一个什么‘假阴茎’？”“什么是‘自慰’？”“那既然这个周XX已婚、她又跟陈X有奸情，那她为啥还要用‘自慰棒’？”
    而那位号称“神探”的青年警官，引发了社会舆论的巨大反响，他最终为自己的刚愎自用和自大妄为埋了单，一辈子默默无闻，只能托当年警院老同学的关系，在K市的警务中专谋了个专职教授刑侦学讲师的差事。然后，这个老头成了我在警专时期最厌恶、也是最经常找我麻烦的那个人。
    而当年的那个惩教官，是我外公夏涛的亲弟弟，我的外叔祖父夏清。他自杀那年，跟我现在也一样，也是21岁。
    那个在警专经常找我麻烦的老厌物，之所以跟我不对付，也是因为我是夏涛的外孙，而他一直认定，自己断送了前途不是因为自己的一时疏忽，而是因为我的外叔祖父死在了他的手上，所以夏涛记恨他、故意跟他过不去，后来我外公得势后对他故意进行了打压——甚至在我上警院的第二年，听说他因病离世前，扣着氧气罩的口中还在对我的外公骂骂咧咧。
    而在我于整个警校的档案室里发现了当年的尘封往事，并且在回家之后从堆在杂物间里的大箱子中翻找到了外叔祖的那本日记，当年的事情便一一对应上来，于是在第二周的第一节刑侦课上，我借着那老厌物挑我毛病的机会故意跟他大吵了一架，把他当年的事情当着全班同学的面全部抖搂了出来，并笑着讽刺道：“以为只是一味地认证据就可以破案，那么挑大粪的也能当‘神探’了”——当然，现在理性地想想，这句话是有些过火——在当时，这句话确实给老头气得半死，后来他用拐棍敲着警专训导处的办公桌，恶狠狠地说道：“以后的刑侦课，要么没有我，要么没有姓何那小子，从此以后绝对不跟那小王八羔子同处一个屋檐下”。继而，当年为了照顾他的情绪，每次上刑侦课的时候，我都是在警专教官们的无奈默许下在操场上进行训练或者自由活动，但当年的刑侦课我还是靠着自学和死记硬背拿了个八十分。
    不过从此，我对取证这个东西，便产生了一个极其复杂的情结：“唯证是信”的思想到现在还是警察系统中一个主流思想，哪怕胆大如夏雪平，我觉得她也经常会因为取证这一环节过于纠结；说实在的，我倒是真羡慕安保局那种“先斩后奏”的手段——无论证据是否确凿，只要有怀疑，先抓到手、审一番再说；但是很可惜，警察局并没有安全情治系统那样的特权，所以相较而言，我们这帮刑警的作为，可要束手束脚得多。
    过分地拘泥于证据，我觉得不是好事——之前沈量才他们认定父亲就是杀了省厅那几个与桴鼓鸣案子有关的警察干部，不就是例子么？而且，证据这种东西，无论人证物证，总会出现新的。新的证据要么会辅助前证、要么推翻前证，从某种逻辑上来说，现在这一刻所发现的、拥有的证据，都是不确定的、都是薛定谔的猫，而只有当案情的真相被发现的时候，这种不确定性，才会对“辅助”和“推翻”、对“有用”或“无用”之中的一个方向进行坍塌。
    与其在取证论证上纠结，倒不如去案发现场看看。看看有没有可能，在当时的情况下，探寻一下罪犯的犯罪动机、并且去按照逻辑反推谁最有可能是真凶。——这便是我一定要去一趟罗佳蔓别墅的原因。何况，对于成晓非这个人，我还算是很了解的。成晓非向来不疯魔不成活，杀了自己欲求不得的心上人的事情他倒是能做得出来，但我觉得这并不简单地是一桩情杀；更何况，在案发现场附近还出现了一个郑耀祖，他是目击证人？是帮凶？还是也险些成了成晓非的目标？
    “……呵呵，也不知道这是怎么想的；都多长时间了，还准备跑现场？我估计着罗佳蔓死时候身子底下要是能压死一两只蟑螂，估计到现在也都长毛了！”
    在我进办公室门前，便听见刚刚从会议室里回去的一个女警在朗声吐槽。
    而另一个男警察马上说道：“这玩意……就别论他怎么想的了。说到底沈副局长怎么想的、徐局长怎么想的呢？要么我说佳期姐、王大姐还有浩远哥，你们仨也真是听话。给他这么个刘阿斗扶上去了，咱们天天就这么陪他逗闷子？要我说，这个代组长还真不如你们三位轮流当呢！”
    ——所以那天白浩远、王楚慧和胡佳期所表演的“退位让贤”，并不是由衷之言，而是出自沈量才与徐远的操作？呵呵，何必呢。
    “诶呦喂！这嘴巴甜的发腻啊！代组长这活，你以为这么好干呀？”王楚慧大剌剌地看着那男警察说道，“没见到小胡上个月忙得要死要活的？嘿嘿，反正呐，这个代组长也好、组长也好，他俩谁爱当谁当，我是不当！”
    “哼哼，可不是！我们仨当组长，你们是有甜果子吃了，这辛酸苦辣都让我们仨吞下去是吧？要不然，你俩当当试试？”胡佳期也在一旁说道。
    “不是，佳期姐……你知道我们几个每天看着这小毛孩子在咱们面前张牙舞爪的，心里有多不痛快么？这就是咱们警校里现在的‘警专帮’的高材生？都什么时候了还要大摇大摆地去罗佳蔓家里，有毛病么这不是！风纪处那帮衰货们愿意陪他折腾、捧他场，咱们可没必要勒他！”
    “行啦！都这个时候了，扯这些没用的干啥？何秋岩这小子自己想要去，就让他去，咱们就当是陪他玩一趟呗。毕竟他是雪平的儿子，哄同事上司家小孩你还玩不会啊；而且他现在跟张霁隆还是忘年交，关系铁得很，弄不好沈副局就是想给执政党卖个人情呢？”许常诺也在一旁说道，并且往自己的弹匣里灌着子弹，“反正这个案子要是过了破案期限，大家虽然一起吃瓜落，但到时候，哼，你们猜猜该让谁顶雷呢？”
    “常诺说的对。”白浩远叹了口气站起身，看着刚刚吐槽那二位，“怎么着，不也得先把案子办了？再说了，他是阿斗，那咱们几个，谁是诸葛亮、谁是黄皓？”
    “没……浩远哥，我不是这意思……”
    “知道你不是这个意思，但是你这么碎嘴子有什么意思？”白浩远说道，“这有些东西吧，咱们别强求。你说像咱们这样一没背景二没人脉的，还能干啥呢？原先咱们一个个的都以为艾立威能给咱们当棵大树、让咱们乘凉，结果可倒好……这上峰没治咱们的连坐之罪，已经万幸了！现在咱们要做的，除了夹起来尾巴做人以外，就只等着该出问题的人，他自己出问题，明白吧？”
    “嗯，有道理！”“懂了！”
    我生生在门口站了三分多钟，听着他们说完这些话。
    “我的天……这‘考学帮’的师兄师姐们也真是绝了：骂人不带脏字，也能这么难听？”秦耀在我身后悄声说道。
    “学长，这……”
    “都装没听见！”我忍着嘴里想吐胃酸和怒火的感觉，强顺着食道往肚子里压了一口气，并回过身对秦耀和杨沅沅等人瞪了几眼，压着嗓音说道，“跟你们无关。”
    “小白，这些话，你是不是也有点过分了？我觉得，秋岩那孩子也不像是……”正往嘴里塞着凤梨酥的胡佳期刚把话说了一半，我便把办公室那只留了一条缝的门推开了走了进去，于是那凤梨酥上面的酥皮碎渣顺着胡佳期还算性感的软滑樱唇中喷了出来：“秋岩……”
    “嗯，佳期姐。慢慢吃。地上这碎渣等下扫扫。”我压着心里的火，面无表情地对胡佳期说道，接着我又看了看坐在椅子上，脸色也很不好看的白浩远问道：“白师兄，都准备好了吧？”
    “哦……差不多了。我已经联系罗佳蔓住宅托管的物业公司了。”
    “嗯。”我回过身指了指秦耀等人，“你们几个，也去带上自己吃饭的家伙什——白手套、手铐，还有一次性鞋套，手枪都上好子弹，这些东西一样也别落下。”
    “哦。”菜鸟七人众听了我的话，小心翼翼地点了点头，然后回到了自己的办公桌，看着办公室里的其他所有人，眼神里全都战战兢兢。
    “郑睿安、姚国雄，二位师兄师姐，你们俩就不用去跟着了，在办公室待命就好。”我想了想，把刚刚吐槽那二位留在了一组办公室。
    “我……”郑睿安听了，藏在粉红镜框树脂镜片下的那双眼睛瞬间有些发滞。
    “我俩为啥不跟着去了，代组长？”姚国雄倒是敢厚着脸皮发问，但是“心虚”二字已经写了他满脑门。这俩人虽说是我的“师兄师姐”那一辈的，但实际上年岁没比我大多少，甚至刚升警院的时候，我还跟姚国雄打过架，只是他现在应该不记得了。
    像他们这些所谓“考学帮”出身的警察，家庭出身普遍中产以下，或者是周围县城、甚至是农村，所以能让他们沾沾光、玩到一起去的，一般也就是差不多同样出身的白浩远和聂心驰，戳破了天也就是胡佳期这种有本地户口、业绩和功勋还都说得过去的各部门稍显中坚力量的资深警察；工作时间也没比像我这种新人时间长到哪去，因此最喜欢搞办公室政治派系那一套，但是心理素质也最差，所以像他们这种，经常会与我这些新手、其他部门的年轻一辈、甚至是防暴队和制服警闹得脸红脖子粗。上一次跟老丁和李晓研因为艾立威发喜糖的事情打架，他们几个下的手，比白浩远聂心驰还重。
    “人去得太多也没必要，而且毕竟，制服警大队那边不还有人在盯着郑耀祖那边么，如果他有什么消息，我们得马上能及时沟通、做出反应的，对吧？”我看着姚国雄说道。
    “哦，也是哈。那我就在办公室等你们了。”姚国雄摸了摸后脑勺，冲我笑了笑。
    “那个，秋岩，你刚才……在走廊里……”郑睿安还是没忍住，主动走到我面前，压低了嗓音对我问着，但她的声音还是足以让全办公室的人都听得清楚，“是不是听到我说的话了……”于是一时间，办公室里的所有人，都像一群见到有人端着一大盆香喷喷油炸带鱼的猫一般，垂涎着幸灾乐祸，等待着我的反应。
    “嗯？什么话啊？”我有心装傻地说道。
    “没……没听到么？”
    “呵呵，咋的，我是该听到点啥么？”我假装漫不经心地笑了笑，紧接着不等郑睿安说话，我便继续抓着话柄不放，转身对所有人说道：“行啦！都这个时候了，还扯这些没用的干嘛呢，办案要紧。所有相关人员，一楼大厅等我。其他案子的师兄师姐们，该怎么忙怎么忙、该跑外勤的小心天冷地滑；办公室驻守的各位，如果有什么事情，联系不到我的话可以直接请示胡佳期警官。准备出发。我去趟总务处借两辆车。”
    “总务处是吧，秋岩哥，要么我去？”秦耀立刻跑到我面前，一副随时都准备对我鞍前马后跑腿伺候的样子。
    “真是哪哪都有你。你就老老实实跟着白师兄他们走，趁现在赶紧好好检查一下自己要带的东西全不全吧！”扔下这一句，我便脱下了西装外套，把自己的黑色羽绒服披到高领毛衣外面再次出了办公室。
    我其实主动要求去总务处，就是想尽快逃离这个让我内心极其难受的办公室。这里仿佛是一个拍戏片场，每个人都拿好了自己早已背得熟稔的剧本，而我就像是一个什么都没有、被强行抓来却要出演男主角的龙套演员，在无剧本的情况下需要随时调度自己的头脑即兴发挥的同时，还要忍受来自所有配角的白眼——没错，就在刚刚我再次进入办公室的那一刻，我完全没有感受到一丝信任；或许对于他们来说信任是属于常年跟他们并肩作战的战友们的，而我只是个孩子，于是我似乎也确实不配拥有这份信任，可是，他们却连最起码的尊重也没有赠予。而在白浩远主动找我、他跟胡佳期和王楚惠主动说要让我暂代组长职务那天，我还以为之前我跟他们几个的嫌隙，都随着艾立威的毙命而结束了，看来是我自作多情。
    夏雪平若是不用去国情部上班，就让我在她身边默默地做一只听话的小奶狗，而不是像现在这样让我咬着牙、忍着苦和怒摆出笑脸、不用去进行这种所谓独当一面式的锻炼，那该多好。走廊里忽然刮起了一阵轻柔却刺骨的冷风，也不知是怎么就从我的高领毛衫中灌进我的衣服里，如此的寒噤，让我委屈得想要流泪，同时，也让我特别特别想在这一刻，一头扑进夏雪平温暖的怀里。
    总务处里空空荡荡的竟然一个人都没有，接待桌上还留下了一把散开的瓜子壳，这画面赫然让我恍惚间以为自己回到了几周之前M省G市郭勇邦公司的办公室前。总务处什么时候也变得这么散漫了？我记得邵剑英虽然平常看起来对待下属和蔼得很，但是工作的时候要求可是极其苛刻的。何况总务处的这帮人，就不怕沈量才来个突击检查，到时候给他们全都骂一通么？
    我抬头看了一眼总务处的值班表，端起接待桌上的内线电话，拨下了今日值班警员的电话：“喂，是李孟强警官么？”
    “我是，你是哪位？欸……咱们办公室内线电话……”
    “李哥，我是何秋岩。”
    “哦，秋岩啊！怎么啦，有何贵干？”在李孟强跟我说话的同时，电话那头传来了一阵滋滋嘎嘎的鞋子踩在积雪上的声音，听起来跟他一起走在路上的，起码还得有七八个人，而且脚步声还很急。
    “是这样，咱们重案一组要出一趟任务，需要借两辆车。我这过来之后，发现咱这总务处办公室也没人……”
    “啊，那什么……咳咳，后勤他们这边给制服警察大队和周围这几个区的执勤员警们进了一批新式棉袄，中央警察部今年新设计的、刚从首都运到的，我们这边都过去清点件数了，一会儿还得去咱们全市所有的分局，挨家挨户运送。”李孟强叹了口气，无奈地笑了笑。
    “那你们也不锁门？”
    “没事，各种库房的钥匙都锁着呢，重要东西的抽屉钥匙我都带在身上呢！不能出岔子。再过十几分钟，小柳他们到班上去……要不你这么着吧，接待桌右手边第一个抽屉，中间那个格子就是咱们局里所有的轿车钥匙，你直接拿两个，上面都有车牌号。你按照车牌号，在桌上那个蓝皮本上登个记就行了，你们有任务，你就先把车开走，剩下的事情等我回去之后我处理，行吧？”
    “嗯……也行。”说实话，这种商量着办就行的事情，让我心里有些没底。听起来总务处今天确实遇到大忙了，但我没记错的话，按照邵剑英以前定下的规矩，无论什么时候什么情况，总务处办公室里必须留下两个值班警员。想到这，我又不禁多嘴问了一句：“欸，好些日子没见到老邵了，邵处长呢？”
    “这个……邵老我也有日子没见了，我也不知道他每天都在干嘛——可能他年纪大了，身体不太好吧。”
    ——哈？每天来上班，却不知道自己的上峰去了哪、在做什么，这叫什么话？
    “行啦秋岩，我这边还有活呢，你那边自便，先不多说了。”
    说完，李孟强就把电话挂了。
    看着空荡荡的办公室，我倒吸了一口冷气，接着我从羽绒大衣口袋里掏出了自己的那副白手套和一次性鞋套，给自己前爪后蹄全都照顾上，之后我才走到接待桌的后面拉开了抽屉——我倒不是信不过总务处这帮平时看起来大大咧咧的警员们，只不过现在这场面，太像专门给林教头设立的“白虎节堂”，而且我也是被艾立威给坑苦了、弄怕了；总务处里没人当班是他们的过失，但是要是说他们这办公室万一在这前后少了点什么，一调查再在这办公桌抽屉上发现了我的指纹、地板上见到了我的脚印，就算这不是谁故意设下的圈套，那也当真是叫做“沾包赖”。
    给自己全副武装之后，我才绕到接待桌后面拿了钥匙，而且我在这一刻还像疯了似的，举着那两把车钥匙对着整个办公室的各个角落到处转了一圈，跟着自己想象当中的隐藏摄像机自证清白。取完了车钥匙，在蓝色登记簿上签了名之后，心里的石头才算是放下了一半。
    把办公室门关上、扶着楼梯把手脱鞋套的时候，我才想起来似乎有什么不对劲：邵剑英这么长时间没来上班，他又和前不久刚出事的佟德达年龄相仿，他该不会是跟佟大爷一样也出了什么意外了吧？怀着这种忐忑的担忧，我想了想拨通了邵剑英家里的电话。
    “喂，哪位？”邵剑英那边铿锵而富有磁性的声音一响，我总也算是踏实了。
    “邵大爷，我，何秋岩。”
    “哦，呵呵，电话都打到家里了，什么事啊？”
    “没什么。我上总务处这边借两辆车，听说您最近没上班。我这不也一个月没在F市了么，打电话问候一声。”
    “哈哈，谢谢你，你这孩子有心了。”说着，邵剑英还咳嗽了两嗓子，接着说道，“最近我这身体确实不太舒服。”话说完，我似乎听见邵剑英还在原地轻轻踩了两脚什么东西。
    “嗯……那您现在在外面呢？”
    “没有啊，我在家呢啊，怎么可能在外面？哈哈。”邵剑英还笑了两声，但我听他的声音，怎么觉得他似乎对我的哪句话有些不舒服。
    “哦，我是听您那边好像有踩雪的动静……”
    “嗨，我在后院呢。今天空气不错，呼吸呼吸新鲜空气对身体也有好处。”
    “嗯，那就好……”虽然邵剑英是夏雪平的长辈、也是我外公当初的得力下属之一，但我跟他之间实际上也没什么太多的话，所以说到这，我是本来准备挂电话的。
    可就在这时候，邵剑英突然对我发问了：“秋岩，你是不是，因为德达的事情给我打的电话啊？”
    说破无毒，于是我也诚实地说道：“实不相瞒，我听说您最近没怎么来上班，我还以为您……我也是有点担心您。”
    “我没什么事，唉，至于德达……”说到这，邵剑英叹了口气，“我当年追随你外公、在他手下工作的时候，德达曾经是跟我关系最好的把兄弟；没想到这人呐，就这么没了……可惜了。”接着，邵剑英马上把话锋一转，继续问道，“我听说雪平被国情部F市分局的岳凌音给调了过去，一起调查这案子去了，有这回事吗？”
    “她现在倒是在岳凌音身边，只不过点她去的是一个叫周荻探员，不知道邵大爷您听过没。”
    “哦，周荻要求雪平过去的啊——嗨，这倒也难怪。”邵剑英意味深长地说道。
    听到这个之后，我全身的汗毛都竖了起来：“嗯？这话，邵大爷，怎么讲的？”
    “没什么，呵呵。”邵剑英有些敷衍地对我说道，“反正最近是多事之秋，作为你妈妈和你的长辈，我也很担心你们俩的安危，凡事要多加小心，知道吗？”
    “谢谢邵大爷。对了，您……”
    话到了嘴边，我想想还是不问了。
    “嗯？秋岩，你有什么话想问我？”
    “哦，没事了，没什么；行了邵处长，您好好修养……”
    “你还是心里有话想问，对吧？”
    “不，真没有……”
    “秋岩，你要是有什么话，就直接问吧。如果有什么能帮上的、或者如果关乎我所知道的，我一定尽我所能。”
    我抿了抿嘴，一边想着怎么编话，一边骂着自己刚刚真是嘴急：实际上刚刚我本来想对他脱口问道“您听说过‘天网’么”；但下一秒，我瞬间觉得自己不该问，一来隔墙有耳，二来，刚刚邵剑英自己说的，“我当年追随你外公、在他手下工作的时候，德达曾经是跟我关系最好的把兄弟”，这句话让我不禁开始对邵剑英和“天网”的关系产生猜忌，倒也不是说我信不过邵剑英，只不过对于“天网”这么个仍不明确的东西，我赫然转念，我还是尽量保持装傻为妙。
    ——想了一会儿，我才借引子问道。
    “哦，我就是好奇，那个……之前不是有从首都运过来的，好像多少，两百把枪械不是被劫了么？这个案子，咱们这边查得怎么样了？”
    “咳咳……”邵剑英没马上讲话，而是轻咳了两声，接着才语重心长地说道：“要么怎么说，最近让你和雪平多加小心呢，多事之秋啊——这个案子早就移交到安保局了，但是我最近接到通知，安保局方面让我们总务处这边跟他们多多‘加强联系、协助和沟通’，这三个词的含义有多重要，我不多解释你也应该懂吧，孩子？”
    “那也就是说，有眉目了？”我觉得有些出乎预料，毕竟这个事情沉寂许久了，甚至有的时候徐远和沈量才俩人也有些“画魂”，“这个事情，很可能与‘香青苑’的屠杀有关。”
    “嗯，只不过太多的事情，安保局那边还没给我们消息，保密部门嘛！反正接下来，可能我这身体不等调养好，就要有的忙喽。行啦，孩子，你要是有事就去忙吧，别在我这耽误时间了。”
    这个小插曲，就算这样应付过去了。
    下了楼，我便将钥匙分别交给了白浩远和许常诺，他俩又各自分配了人手，然后选定了人为他们俩驾车，我这边则带着两个相对内向的章渤和栾雪莹、还有两个不大安分的秦耀和杨沅沅来到我的车边。
    上车后，杨沅沅便开始不停地抚摸着座椅上的真皮，我似乎看到整只座椅都起了鸡皮疙瘩。“嘿，学长！新车啊！之前你一直开的那个呢？”
    “之前那辆是夏雪平的，我只是给她当司机的。”
    “我的天，何秋岩给人当司机的，这话要是传回咱‘警专帮’耳朵里去，那还了得？看来还是我女神‘冷血孤狼’厉害！”
    “屁话么，秋岩哥是夏女神的儿子，他不给夏女神开车谁来开啊？你来？”秦耀毫不留情地骂道，倒更似为了之前在会议室里杨沅沅故意折他面子而在这时候借引子嘴上报复。
    “呵呵，我说沅沅，你这转变得也挺快哈，两天前的晚上还当着面骂夏雪平骂得嘁哩喀喳、掷地有声的，这家伙，咋今天她就成了你女神了？”
    “我这……嘿嘿嘿！打人不打脸啊秋岩哥！不过说真的，你这车可比咱女神那辆看起来强多了！学长，这车谁送的呀？该不会是隆达集团那个总裁张霁隆吧？”
    “我家里亲戚送的。我跟张总裁的关系，你们听谁说的啊？”
    “咱们‘警专帮’的人早都知道了，咱们老早就都听说你俩关系好，不过具体谁传的不知道。”秦耀说道。
    “呵呵……”我绑上安全带，有一搭没一搭地说道，“这‘警专帮’都快赶上国情部和安保局了哈，消息还挺灵通。我跟霁隆哥关系是不错，但他要是送我点啥东西，我敢收么？”
    “学长，那个张霁隆长得帅吗？”杨沅沅突然又问道。
    “操！长得帅能怎么？你还想对人家干啥？”秦耀一听杨沅沅这话，立刻火上心头。
    “去你妈的，你急个鸡巴？”杨沅沅骂起人来，也真是有点口无遮拦，“就准你对着罗佳蔓的裸照撸鸡巴，我就不能意淫一下我被黑道大哥肏屄？”
    一句话，引得同车的章渤和栾雪莹掩口笑得不听，而这两人的笑声就跟战场上擂的士气鼓似的，他俩越是笑，秦耀和杨沅沅就骂得越起劲。
    “就你那贱屄是人家看得上的？人张霁隆的小三那都是省长女儿，你他妈算个啥货色？屄里边都能飞出来大黑苍蝇吧！”
    “哼！飞出来大黑苍蝇，你不也舔过么？还他妈舔得净净儿的！何况我现在还有个活人念想呢，你就抱着罗佳蔓那个死人奸尸吧！用不用我把太平间哪个格子给你打听清爽喽？”
    “你俩够了啊——”我连忙对二人厉声呵斥道，“越说越不像话！就你们两个这样对骂，被外人听见不怕给咱们‘警专帮’和重案一组丢人？”
    俩人终于不说话了。只不过，在片刻的安静之后，下一秒，这俩人又突然不约而同地吸起鼻子来。
    “干嘛呢，你俩是警犬啊？”我不解地问道。
    “欸，骚逼，你闻没闻到车里有一股女孩身上的味道？”秦耀没理我，居然直接对杨沅沅问道。
    “你也闻到了啊，傻逼？”杨沅沅说道——这俩人之间的昵称也真是够彪悍的；不过被他俩这么一说，我也开始嗅了嗅，闪念之间，我立刻紧张了起来……
    “‘女儿香’……”一直没说话的栾雪莹娇滴滴地说了一句。
    “其实，我跟小莹从上车就闻到了。”章渤也说道，并忍俊不禁地看着我。
    “‘女儿香’，就是女孩屄水的味道……诶哟哟！”说着，杨沅沅也突然把目光转向了我。
    “啊！原来秋岩哥，你有女朋友啊！”秦耀大笑着叫道。
    “屁话么？学长这么帅、这么man，名声又响亮，肯定得有女朋友啊；你以为都跟你似的？死肥宅！”杨沅沅逮到了个机会，又开始猛损起秦耀来。
    结果这一次，秦耀倒是没生气，转过头对我问道：“秋岩哥，啥时候给嫂子领来，让大家见见呗！”
    “色胚！”杨沅沅这下脸彻底红了，噘着嘴骂了一句。
    “唉……怪不得学长不愿意正眼看我，都有女朋友了……”也不知道坐在我背后的栾雪莹，在这个时候叹个什么气。
    “好了！我说你们几个聊点正经的行么？想想手头这个罗佳蔓被害的案子。告诉你们几个啊，再说没用的，都给我下车，然后都给我用脚走到罗佳蔓的别墅去！”
    “哦……哼，而且还这么凶……”栾雪莹又悄咪咪地嘟囔了一句。
    不得已，我最后还是拿出了那点我都不好意思使用的官威，把杨沅沅他们几个给堵上了嘴。
    于是，车里总算安静了；所以当我的车子停到罗佳蔓的别墅院门口、由西南方向传来的那一阵巨大声响，便显得格外刺耳。
    说巧也真是巧，罗佳蔓别墅所在地的隔条街，就是之前段亦澄住的别墅区，所以下车时的那一刻的同时，我脑海中又浮现出那张阴冷似鬼、笑起来时却又满是天真的段亦菲的脸，还有曾经被我利用却似乎并不恨我的蔡梦君善良的双眼。因此，在我的心里也多少有些五味杂陈。再往北是几排仿苏联式的公寓楼住宅社区，这一片的附近前靠学区、后傍树林山丘，原本应该僻静的很，但就在我回忆起我骑着摩托车飞奔到那家茶餐厅救出被段亦澄暗算的夏雪平的时候，那声巨大的轰响便突然炸起：“嘭！嗡——”
    第一时间，包括刚下车的白浩远和许常诺，也都没反应过来这阵声响到底是怎么一回事，于是但见我们这帮刚落脚的警察大多数都把全身的毛发炸起；许常诺和白浩远还有他们带着的刑警们立刻连打滚带翻身、甚至双手在车后备上一撑迅速做了个托马斯回旋，用车子当掩体后纷纷从自己的腰间和怀里拔出了手枪，随时准备瞄准射击。
    而我站在原地，心里也立刻有点慌，虽然愣愣地站在原地，但是也从怀里掏出手枪，顶着满头的冷汗朝着四周瞄准了一轮，却发现四下无人路过。
    而秦耀杨沅沅他们几个，则彻底傻了，每一个都呆立在原地，张着大嘴看着我们几个。
    “学长、白哥、许哥，这是……演习呢？”杨沅沅看着手握着枪柄的我们这帮人，战战兢兢问道。
    还没等白浩远说话，但听从刚刚轰响传来的地方，又突然发出一阵电子质感强烈的“吱嗖——”的噪音，接着声音断灭，替代的是一个洪亮的年轻男子的慷慨激昂：“——好哦，来，这大冷天的，也别让叔叔阿姨们等得时间长不是？我们今天这个‘清信源直饮水过滤器，爱心送温暖、健康传万家’活动，现在正式开始啊！来，我先问叔叔阿姨们一个问题：在您各位的概念里，娱乐、政治、金钱、享乐，还有您和您家人的健康，哪一个最重要？回答问题的叔叔阿姨可以得到一个小礼物啊……来，让我们的工作人员，把话筒递给这位阿姨，对，就这穿红色羽绒坎肩的阿姨——诶呦！您今天穿的真是红红火火、大吉大利，真漂亮！”
    原来刚才那声巨响，是由于麦克风没摆放好跟音响系统接触所造成的声皱，却被我们这帮人都当成了开枪或是爆炸。而就在四栋别墅再往前的小公园里，正在进行着一个产品促销活动。我不知道究竟是不是秦耀杨沅沅这七个比我还菜鸟的实习学警们反应慢、见事迟，在这一刻我和白浩远、许常诺这帮人一个个也都满头都是冷汗，所以也不大好意思去问他们是不是从刚开始就听出这一声是声皱。
    随后许常诺按响了罗佳蔓别墅院门的门铃，从别墅仓库的门里，走出了一个穿着轻薄棉袄的女青年，是这片别墅区物业的楚经理，之前收拾段亦澄留下的房产的时候，我跟着徐远一起见过她；另一位则是一个披着开襟毛衫的中年妇女。那妇女容貌十分清秀，但是满脸都是沧桑的皱纹，满头花白的头发打着大波浪卷，鬓角旁留出两条分撇刘海，后面还扎了个长马尾。
    “介绍一下，这位是我们重案一组目前的代理组长何秋岩警官，”许常诺眼神中带着掩盖不住的蔑视，阴阳怪气地看着我，对那妇人说道；接着又对我介绍道，“这位，是罗佳蔓的保姆彤姐。”
    “您好彤姐，耽误您时间了。”我礼貌地对那妇人伸出手去。
    妇人跟我握了握手，结果让我蹭了一手心的汗；那妇人也礼貌地笑着，对我客套道：“哟，这么年轻就当了代组长，真是厉害！”
    “客气了……”
    “那个，何组长是吧？请问这个珈蔓的事情，你们警方查出结果了？”彤姐发现我在盯着她的眼睛看的那一刻之后，立刻抽回手去，然后焦急地对我问道。
    “哦，还没有，我们只是……”
    还没开场，这个彤姐便第二次打断了我的话：“那你们今天把我找过来是干什么的？”
    “不好意思，彤姐，我今天过来还是要了解一些关于罗佳蔓女士的情况的。”我说道。
    彤姐一听，用着十分苍老的声音有些鄙夷地笑了笑：“啊，这么回事……哎呀，这办事效率！”接着又瞥了我一眼，直视着我的眼睛嘟囔着说道：“呵呵，也怪不得……”
    一见她这目光外加这听起来十分不入耳的言辞，憋了一上午火的我立刻就来了怒气；可是这位是外人、搞不好还会是个证人，我是万万不可能对她动怒，于是我只好说道：“抱歉了，彤姐，咱们警方让您失望了，但是佳蔓女士的这个案子，确实很棘手。看来佳蔓女士，虽然在媒体上的风评不太好、普遍有人说她对待人像对待奴隶牲口一样，但她对您还是很好的吧？”
    “何警官这话怎么说的呢？”彤姐瞟了我一眼，接着又有些委屈又无奈地说道，“这个佳蔓啊，呵呵，使唤别人都跟使唤奴隶和牲口似的，使唤我的时候又能好到哪去？说实在的，我这个老妈子还不如牲口呢！”
    “那我看您倒是很关心她的案子呢？”我追问道。
    “哼，还不是你们这些警察么？冷不丁就找我过来，我没正事儿的啊？你们这帮公职人员领着政府的薪水，你们是啥都不用愁了，我可是赚辛苦钱吃饭的；我是在家政公司的工作关系、又不是这罗佳蔓的专属佣人。哼！我这还是接到了你们的电话求爷爷告奶奶请了假来的呢，就因为你们，今天的工钱，呵呵，可甭想喽！”
    彤姐这一番毫无修饰的直白言论，直接把我的脸上说得发烫。确实，长了这么大，在我心里的烦心事不少，但却从未因为吃饱饭这件事发过愁；而且当初我选择进警专考警察，除了怀抱要跟夏雪平证明自己的念头之外，还因为思来想去我觉得当警察虽然是个高危行业，但是吃穿用度什么的都不用再去考虑，也没有那些什么求职面试等乱七八糟的烂事——即便当时我只是国中毕业，可我一想到几年以后就要到处投简历、穿得西装笔挺、把自己收拾得看起来一表人才，然后再去各个大厦里面低头哈腰、恭敬地奉上一份象征着自己尊严的简历并笑着乞求那些老总和HR们来践踏，我可真就是心烦得要死。如今我却因为自己的执拗，耽误了另一个人的一天的生计问题，这可足够让我懊恼一阵的。
    “这……抱歉了，实在是添麻烦了彤姐。”可除了一句道歉之外，我真不知道我还能怎么做，我只好有些灰溜溜地说道：“这么着……您先让我看看罗佳蔓女士的家好吧？”
    “都被小楚叫来了，还不是你们说了算？跟我来吧。”彤姐看着我们所有人，脸上写满了不情愿。
    我只好亏心地看着彤姐并跟在其后面，眼见着我跟着她走到了那个库房门口，再一回头，白浩远和许常诺以及他们带领的这一队，全都依旧站在别墅院门口，跟我隔着大老远盯着我，其中许常诺的脸上，还流露出等着看戏一般的期待；站在他们身边的楚经理也是定在原地一动不动，看着我的时候，脸上还堆满了担忧。秦耀杨沅沅这几个却均不明就里，也不知道怎么回事，跟在我身后走着；等我先让秦耀他们几个进了门，白浩远才把手一挥，让身旁的这几位跟了上来。
    当我进门的时候，秦耀和他的七人众倒都很自觉地套上了衣兜里揣着的塑料鞋套，才再把脚踩到了“仓库”的地板上——这个房间，按照这附近包括段亦澄之前的家的格局来讲，确实是个仓库，但这个“仓库”却是一个改装过的起居室，而且从大小上来看，似乎还往别墅里面扩大了一些：进门之后的左手边是一张狭小的单人床，单人床的旁边就是一扇窗户，虽然并不朝向阳面，但是这个小院的大门正好在视野范围之内，窗框严丝合缝，透不进半点冷风来，仓库里的温度；床头摆放着一张铝合金简易书桌，开放式桌膛里还摆放着橡胶手套、三包干净的清洁布、一个针线盒和一只放大镜；桌面上摆放着一盏护眼灯和一个装着老花镜的眼镜盒，而且眼镜盒是打开着的。
    正对着枕头和叠的整整齐齐的被子的位置的对过，摆放着一台不大的电视机，坐在从宜家里买来的简易木质柜子上面，左边配备了一个双层小冰箱，上面还放了一个看起来有点老旧的微波炉，此时此刻彤姐也没看我们在干什么，而是蹲下身弯着腰在冰箱旁的一堆塑料储物箱里翻找着什么；而在右边，则摆放着一座看起来贵重且又笨重的大橱柜，在橱柜的上面，倒是堆满了杂什：沾满油污的电饭煲和炒锅、几双破了皮的女士高跟鞋、一团电线、一只五金工具箱……当然还有三四摞封面是罗佳蔓时装写真的旧杂志，只不过上面堆满了灰尘。
    而整间房间四面墙上，根本没有通往别墅内室的门。
    “之前平时您给罗女士做工的时候，是在这住的啊彤姐？”我朗声开口问道。
    正在专心翻找着什么东西的彤姐对我并没有理会，而正在这个时候，桌膛里的那份报纸却突然散落在地上。此刻的我距离床头最近，我便下意识地去捡拾，捡起来后便从上到下挨个浏览了一遍这几份《时事晚报》。
    “哗啦”一声，从某一份报纸中掉落出了一张照片——我本以为可能是随报附赠的广告，可翻过来一看，居然是罗佳蔓和彤姐的一张合影。
    ——罗佳蔓这个身材凸凹有致、高大肤白的女人，在镜头前的大部分形象或是妖冶弄姿、或是咄咄逼人，“再世妲己”四个字绝不是浪得虚名；可是在这张相片里的罗佳蔓，居然很温柔地把自己的双手搭在了彤姐的肩膀上，并且把自己的脸颊贴到了彤姐的额头上；同时彤姐也在笑眯眯地看着镜头，表情慈祥又满足，与刚刚这一秒跟我握手时候的她简直判若两人。看着这张合照，我实在很难相信，这张照片上的两个人会是一个不近人情的雇主和平时被她使唤得连奴隶和牲畜都不如的保姆。
    “欸？你们怎么进来了？”彤姐这时候才突然转过身，语气十分严厉，嘴唇紧绷且咬着牙齿，但我看她的眼神里却似乎没有什么怒气。
    “呃……您说让我们和咱们代理组长跟着您……”秦耀双眼无神、一脸茫然地看着彤姐。
    “你们局里之前来的那些警察没跟你们说么？不许进我的房间。”彤姐说话的时候更像是漫不经心的责备，而不是动了怒火；并且说完话之后还轻笑了一声。
    直至她转过头后，看到了我手里拿着她和罗佳蔓的合照。
    “——哼！当警察也不能随便闯进别人的房间、未经许可动别人的东西吧！”说罢她立刻三个健步冲到我面前，一把抢过那张照片，然后又迅雷一般地走到电视前面，把照片顺着缝塞进了电视柜的抽屉里，又回头大喝了一声：“都给我出去！”
    我和秦耀他们七人只好悻悻地走出这个仓库改造的小卧室，一出门，就看见许常诺和白浩远身边的那几位，俱是一副幸灾乐祸的模样；白浩远也站在他们身边看着我，但却摆出一张冰块脸来。
    “这老太太怎么对咱们进这个房间有这么大反应呢？”杨沅沅抹去额头上的冷汗，看着自己面前的一众师兄师姐们问道。
    “呵呵，她就这脾气。这就是她之前给罗佳蔓做工时候住的屋子，上次我们来调查现场的时候，她就没让咱们进去——她跟罗佳蔓也确实有协议的，罗佳蔓自己都不进去这屋。就因为我和浩远上一次碰了一下这仓房的门把手，她就要抄起花瓶打我们俩！”许常诺对我说道。
    “我的天，还真是个悍妇……也怪不得能在罗佳蔓身边待这么久。”我感慨道，“你们也不早点说……”
    “嘁，你也没问我们，只是一个劲往前冲，不是么，代理组长大人？”许常诺满脸都藏着笑，有些挑衅似的看着我。
    面对他们的嘲讽，我也确实认怂了，因为我的确不知道该怎么办了，心说这下必定是没办法进去这别墅里看看了。
    “那这个彤姐现在还住这么？”我只好转头向楚经理问道。
    “没有了，季女士平时在别的地方租房子，这仓房和院门的钥匙她倒是还留着。只不过今天我们物业那个拿着别墅备用钥匙的那个人临时有事出去了，我才把季女士叫来的，而别墅大门的钥匙在仓房里放着……”
    正说着，彤姐从仓房里走了出来，带上门之后，直接跟我们说道：“走吧，这回跟我来。”说着自己径直走向别墅大门。而我注意到，她却并没有把这个仓房的门锁上。
    我这次也不大敢轻举妄动，虽然依旧默默跟在彤姐的身后，但我又不禁盯紧了她的一举一动。秦耀他们则是躲在白浩远等人身后，慢慢跟着，胆战心惊地交头接耳，连大气都不敢出。而这次，彤姐倒是直接放我和秦耀进了别墅。
    别墅倒是个很典雅却又普通的复合式，但整体格调着实太阴暗了一些，门廊和楼梯间的灯光全都是淡蓝色的长灯管，恍惚间倒让人感觉是在海底深处一般，要是在走廊或者楼梯上坐着不超过半个小时，任谁怕是都会得抑郁症。
    而一进客厅里，则要明亮许多，并且在最中央还摆着一樽裸体的六翅天使石膏像，仔细一瞧那雕像的妖艳的眉眼、光滑苗条的腰腹、高翘的屁股和挺拔的半球，便不难发现这樽雕像竟然是以罗佳蔓自己为原型雕刻的；除此之外，客厅里透露着一股性冷淡的风格：深黑色的沙发、单调的紫灰色墙纸、只有乱蓬蓬水草却不剩下一条鱼的宽大鱼缸——罗佳蔓自渎式的色情表露，反倒成了这家里最美好的东西，而我暂时对其他的房间里的东西并不大感兴趣。
    “白师兄，现在这客厅里东西摆得还都对么？”我在观察之前，忍不住先对白浩远问道——我算看出来，这些不大情愿再过来跑一趟的主子们，现在纯粹都在等着看我的笑话，所以为了争口气，我必须小心谨慎。
    “摆放位置都还对，只不过之前的那些物证被鉴定课取走了，当时画下来的标记线也都被清理了；这地面，也比上次我们来查案子的时候干净多了。”白浩远说完，转过头看着彤姐问道：“您是给清理了对吧？”
    “呵呵，这都过了快大半个月了，这屋子如果不扫除那得脏成什么样？”彤姐不屑地说道。
    我没再理会这个女人的冷嘲热讽，听说房间已经被扫除，倒是放心大胆地坐到了沙发上，一边坐下一边对所有人问道：“我记得当时茶几上摆了酒杯。按照现在的报告，成晓非坐在哪？”
    “你右手边的垫子上。”一个女警说道，“当时罗佳蔓应该坐在他左边这个沙发椅上。”
    “所以两个人中间隔了点距离……”我自言自语着，坐在成晓非当时的位置上。一抬头，正好能看到一盏用罗佳蔓自己的写真照为底盘做的复古石英钟，只是这钟表已经故障了，秒针和摆锤纹丝不动。我想了想，又问道：“然后，罗佳蔓喝了毒酒？”
    “应该是成晓非趁着罗佳蔓不注意，往酒里加了毒药粉末——鉴定课的吴小曦研究员，第一个发现在茶几上留下了含有氰化物的粉末，在罗佳蔓所对应的那杯威士忌里也发现了氰化物。”白浩远双眼直勾勾地看着我。
    “但是我没记错的话，茶几上的散落粉末，位置应该就在我现在坐的地方所对应的那个杯子旁边。”
    “对，也就是当时成晓非坐的地方。”
    ——这就有问题了，如果是下毒，那么为什么散落药粉并不在罗佳蔓的杯子旁边，而在成晓非的杯子旁边？看来杯子的位置，应该是被换过了。
    “再然后，罗佳蔓是死在了旁边那间卧室里，对吧？”我抬头看着旁边的卧室木门，又问道。
    “对。”
    我接着站起身，推开了那扇门。
    这间房间比刚刚那个门廊更让人觉得压抑，因为整间屋子都是用黑色乳胶漆漆过的——在我小的时候这种喷漆风格曾经流行过，那段时间一堆脑残式的设计师和屋主愿意去追求所谓的“后现代工业风”，结果没过多久，国家电视台生活频道曾经做过一期专题片：这种风格的装饰，会直接影响到住家屋主的心理健康，事实证明在三年间的全国范围内统计的自杀事件中，有差不多20％的事主家里的装潢全都是这种后现代风格。自杀这件事跟黑漆墙面有没有如此玄乎的关联，我不清楚，我只知道当我把灯打开、再拉开窗帘之后，整间屋子都仿佛有一种很强烈的力量在把我的心脏压迫、捏紧一般。
    “这就是罗女士的主卧？”我转过身看了看彤姐，因为说实话，从房屋结构上来看我并不觉得这里像一间卧室，到更像是一个次客厅。
    “这房间本来是客房，当然也是后改造的。就佳蔓的脾气，有几个朋友愿意来做客的？她经纪人之前倒是来住过，但也不是很固定、而且也不频繁；如果有应酬了，她才会来佳蔓这睡一下。佳蔓原本的卧室在楼上——不过房子是她的，东住一天西住一宿的，谁也管不着对吧？”
    我想了想，又上楼看了一眼，楼上有一间书房——当然，除了装修得像个书房、里面摆着一座一本书都没放的书架以外，我实在看不出哪里跟“书房”二字有和关联。剩下的两个大卧室，一间装修成中式复古卧室的样子、一间是西洋哥特式的公主床，然而，墙面上的喷漆、甚至整体风格也都是纯黑色的；房间越大，那种意欲捏碎心脏的感觉就越强烈。
    于是我也不嫌折腾地又回到了一楼的卧室里，仔细一瞧，原来在打开后的木门后面，还有个被锁着的小门。
    “这是哪？”我冷冷地看着彤姐。
    “这里应该是佳蔓的衣帽间。你刚刚上楼也应该看到了吧？每个卧室都有一个衣帽间。”
    “那这间为什么锁着？”我对彤姐质问道，“彤姐，如果我没说错，这扇门后面所对应的，应该就是您平时在这里所住的、刚才我们无意闯入的那间仓房改的卧室吧？”
    彤姐听了，闭起眼睛朗声大笑：“哈哈哈！何警官，你在怀疑我么？行，你等一下吧……”说着，彤姐又从自己的休闲裤口袋里掏出一把钥匙打开了那个小门，并率先走进去开了灯。
    她没撒谎，果然这里是个衣帽间，而且占地面积要比外面的卧室更大；当然，我也没判断错误，衣帽间门口正对着的组合在一起五面等墙高的穿衣镜，那里原本就是通往仓房的走廊。我上去观察了一下，并且用指节轻轻扣了扣，看来镜子的后面应该是一面被后来砌死的墙体，墙体的另一面应该就是仓房里面的冰箱。
    ——看了一圈，我实在是没有什么新发现。
    而当我从卧室里走出来的时候，却发现杨沅沅正蹲在那盏缸里只剩下水藻和水面上结下一层水垢的水的鱼缸下面蹲着，并且很是“专心致志”地发着呆。
    “看什么呢，黄毛？”我走到了她身边，也蹲了下来对她问道。
    “学长，你看——这么养鱼不奇怪么？”杨沅沅说着，对我指了指。
    ——我又连忙站起来朝鱼缸里面看了一眼，接着哈着腰低着头看着杨沅沅刚刚指着的地方，这下才看明白：原来在这座大鱼缸上，还被安装了两条粗水管，应该是分别负责进水和出水；一条水管从鱼缸旁边的墙面探出、另一条又顺着鱼缸下面的玄关座探向地下；两条水管的口径都差不多得有八厘米以上，而他们的接口，都由于这鱼缸实际上是被内嵌在这玄关矮墙里面一点而很难被看出来。杨沅沅向我指的那个地方，则是看起来有点像中央空调遥控器的进水出水遥控器，但在按键上面标识的是日文，我转头又对白浩远和许常诺问了一下，他们这群人，上次来勘察现场的时候完全没有注意到这个东西。
    “彤姐，这罗贱……佳蔓平时就在这鱼缸里养水草呀？”在我思考的时候，杨沅沅转头便对彤姐问道。
    彤姐这时的脸上，又突然有些紧张，就像刚才看到我手里捏着她和罗佳蔓的合照一样：“不是，她平时也养鱼。”
    “啥鱼啊？”
    “金鱼、热带鱼，都养。”
    “我的天呢……”杨沅沅有些不可思议地看着眼前的鱼缸，站起身说道，“这玩意是养牛蛙、甲鱼、虹鳟和大马哈鱼用的，也就是三文鱼。她用来养金鱼养热带鱼？也真不怕鱼顺着下水管跑了？”
    “呵呵，你又知道了是吧？”秦耀在一旁嫌弃地贬损着杨沅沅。
    “我没扯犊子啊！我爸之前跟他同学搞过水产养殖，我从小就知道这东西。这不是写着‘MITSU SATSUMA’吗？这叫‘水萨摩’，日本鹿儿岛那边的一个专门生产这种上下水系统的公司。”
    我盯着这鱼缸想了半天，然后转过头对彤姐问道：“这鱼缸和上下水系统，罗佳蔓什么时候弄的？”——我是觉得，这么大改房屋还改了流水线路的事情，势必会带来这别墅里一通嘈杂。
    “哟，这个嘛，我也不太清楚……”彤姐支支吾吾地说着。
    可未等她说完，在一旁的楚经理却说道：“差不多两个多月以前吧。”
    “两个多月以前？”
    “就段捷先生的房产刚刚被你们盘查的那时候。确切地说，是那时候完工的，整个工程做了一个月。”那还真是两个多月以前。
    只听罗佳蔓继续说道：“那时候其实我们物业都不大同意她这么搞，除了影响我们的主管线之外，还涉及到这栋房子的承重墙问题，我们也是为了她的安全着想；但我们哪能拗得过她呢，况且她还是个大明星，牌面在、脾气也在……最后没办法了，只能我们跟她当时请的施工队沟通，我们也做出了让步——承重墙外面多加了两个木楔子当辅助支撑、外面打上踢角线；另外我们也为她改了一部分供水线路，这才搞成现在这样。”
    “哦，哈哈，原来日子这么近；我就说我都记不住了……年纪大了，脑子不行了。”在一旁的彤姐这时候又插科打诨道。
    我象征性地点了点头，又问道：“那这里面那些鱼呢？”
    “就一条，被鉴定课的人带走了。”一个男警员说道，“丘课长在当时鱼缸的水里，还有那条金鱼的身体里都发现了氰化物跟酒精成分。”
    “氰化物、酒精……”
    好像有什么不对的地方……
    按照现在案件报告的判断，由于成晓非自认是自己杀了罗佳蔓，氰化物也被推测是成晓非带在身上、然后趁着罗佳蔓不备给她下毒；之后，罗佳蔓的尸体究竟为什么会倒在卧室的床上，报告目前也推测是成晓非在毒死罗佳蔓后拖到床上的。
    那么目前唯一的问题是，鱼缸里为什么会有氰化物和酒精的成分存在呢？成晓非杀了罗佳蔓是因为感情纠葛，那他跟罗佳蔓的鱼有多大仇，也要把鱼顺便毒死？
    我打开手机，翻了翻现场勘查的照片资料：确实能在地板找到成晓非鞋印的痕迹、床上也有成晓非的指纹存在，当然还有他体液留下的DNA——以及很多人的鞋印、指纹和DNA，小C在报告里写到“经过推测，卧室床上起码留下二十人的DNA”，看来罗佳蔓平时在卧室里可真没闲着；但如果就凭这些来推测，成晓非在毒死了罗佳蔓之后把她的尸体丢到床上，是不是稍微草率了一些？以我的了解，成晓非这人胆子其实是非常小的，按照他平时的行为来想想，他正常的反应应该是看到罗佳蔓被毒死后，直接溜走，而并非落落大方地把罗佳蔓摆在床上——就算是其他人，客观地来说，这么做也有些多此一举。
    “楚经理，佳蔓的别墅周围，有摄像头么？”
    “还真没有……”楚经理无奈地说道。
    “啊？你们这里的安保不是……”
    “我们也没办法，七年前佳蔓在这买下房子之后，就要求我们把屋前屋后的安全监控都拆了，估计是怕我们把什么东西交给狗仔队吧；她经纪人也不断地拿现金砸我们老板的办公桌，这谁受得了？反正她又有保镖，又有助理经纪人，还跟我们物业公司签了免责协议，我们索性也就不管了。”
    “那这样……请把这周围最近的监控的，当天晚上案发时刻八点钟的录像传给我，可以么？”
    于是，楚经理立刻拿出手机打个电话。
    差不多十分钟左右，监控录像传到了我的手机上——果然，在别墅东南角的摄像头里，成晓非的身影一闪而过，而且他整个人看起来慌慌张张的，甚至跑掉的时候还掉了一只皮手套都没来得及捡起——一只皮手套都来不及捡起的人，怎么可能会多此一举把在客厅里就毒发的罗佳蔓去拖到卧室床上呢。
    “罗佳蔓的身体应该不是成晓非拽到卧室的，而是罗佳蔓自己走到卧室去的。”我说道。
    “哈？”曾经第一时间来勘察现场的那些警员听了我的话之后，都以为我疯了，而他们还没醒悟，自己其实是被自己目前能发现的一条条证据欺骗了。
    “秋岩，你说什么？你认真的？”白浩远怀疑地看着我。
    “你们自己看——”说着，我把播放着监控视频的手机放在桌上：“这像是一个内心稳健到在杀人这件事上画蛇添足的人么？而且如果不是罗佳蔓自己走进卧室里的，我也没办法解释鱼缸里的鱼为什么会死——你们想想，如果鱼缸里的鱼是成晓非毒死的，那么他是在杀死罗佳蔓之前还是之后干的这件事呢？人能跟鱼有多大过节，要毒杀一条鱼？”
    “那如果是成晓非为了测验毒性……”一个女警对我问道。
    “呵呵——氰化钾！师姐，氰化钾这种需要检验毒性？就算是验毒，需要杀人之前临时现检测？”
    “那你觉得是怎样？”许常诺对我问道。
    “只有一种可能：罗佳蔓把毒酒倒进的鱼缸里，故意给成晓非看的。”
    在我此刻的脑海里，案件的过程应该是这样的。
    首先，成晓非来到了罗佳蔓的家里，两个人坐在沙发上喝酒——当然，谈话氛围一定不会很愉快，否则既然在罗佳蔓的床上都发现了成晓非的DNA，两个人坐在一起时候距离应该是非常亲昵的。
    尔后，性情傲慢的罗佳蔓故意激怒了成晓非，然后走到他身边，给成晓非的杯子里加了药粉——这样，便也能解释为什么会在成晓非的杯子旁边为什么会散落氰化钾药面；而接着，应该是罗佳蔓端着那杯酒，走到鱼缸旁边，将毒酒倒进了鱼缸里，向成晓非展示：看这东西的毒性！
    接着，罗佳蔓自己走开了——可能是拿什么东西……甚至或许，她是在逼着成晓非自己喝下那杯毒酒，却没想到成晓非把那个杯子的位置跟自己的无毒的威士忌对调，然后自己在不知情的情况下喝了那杯毒酒，于是当她自信满满地返回房间的时候，却不想自己毒发。
    ——听完我的推论，白浩远和许常诺等人，脸上都露出了惭愧。
    “这倒不失为一种可能……”许常诺低着头，搔了搔鼻子说道。
    “那你怎么解释郑耀祖呢？”白浩远突然冒出了这么一个问题。
    “哼！嘿嘿嘿……”站在白浩远身后的那些人，全都忍不住看着我讥笑着，头也没低下、嘴也没捂着。
    “什……什么？”
    白浩远看着我，理直气壮地问道：“你没考虑郑耀祖的存在么，秋岩？别忘了，我们还有那对儿老两口的证词，郑耀祖在案发那天来过这间房子。你说成晓非没那么大的胆子在毒杀了罗佳蔓之后把她弄到床上去，好，那怎么不可能是在成晓非毒死罗佳蔓以后，郑耀祖来把罗佳蔓搬到床上去？何况你编的故事也太小儿科了吧？罗佳蔓自己准备毒药，结果被成晓非反杀？或者是，你想说罗佳蔓自己准备毒药，然后自己等着成晓非来杀她？——秋岩，用结论反推原因，这是国中生做几何推理题的手法，查案子可不能这么做。”
    “这个……”
    ——操，我他妈的还真忘了郑耀祖这茬了。
    不过，郑耀祖为什么要帮成晓非的忙？其二，他被成晓非找去，就只是为了把罗佳蔓搬到床上去？两个大男人在，如果没有其他人发现的情况下，都有足够时间和人力把罗佳蔓埋在后院了……
    但不管怎么说，白浩远一提起这个郑耀祖，我刚刚的那些推测，彻底成了笑话。
    “我还是觉得学长说得对……”杨沅沅用着虽然细如蚊子振翅、但却能被这整间客厅里的所有人都听到的音量说着，“也没奸尸，毒死之后还拖到床上干嘛？脱裤子放屁么……”
    “我擦，你也真是脑洞大——氰化钾毒死的人能奸尸么？”
    结果秦耀和杨沅沅俩人说的这一小段相声，弄得白浩远和许常诺二人眼珠里直冒火。
    “算了，今天来这么一趟，也没啥新的发现。”白浩远郑重地看着我，但他一字一句里面都透露着奚落之意，“咱们也别打扰彤姐和楚经理的时间了，行吗秋岩？现在回去的话，估计还能赶上食堂的饭菜。”
    “行，回吧回吧……”做了一次无用功，我只好认怂。
    没想到在这个时候，白浩远许常诺的身后，竟出现了嬉笑之声。
    “嘻嘻，还挺好玩！”
    “干嘛呢秦耀！”我本来就心烦，没想到这小子还在这添乱——原来此刻，他竟然蹲在地上，跟杨沅沅鼓捣着那鱼缸的上下水。
    “哈哈，秋岩哥，你看这玩意，上水下水这么快！这玩意也太好玩了吧！要换我家安装一个这么个东西，我能蹲这儿玩一天，你看这里面这漩涡！多……”
    “啧——多大人了，你以为你是小孩进了科学宫啊？快给我起来！浪费水资源，你就不怕大半夜环保党的人砸你寝室的玻璃去？”我对秦耀骂道。
    秦耀和杨沅沅对视一眼，吐了吐舌头站了起身。
    不过确实，我没想到这套给鱼缸换水的系统会如此高效率：单独出水的话只需要用十秒钟，就可以把鱼缸里满满的一缸水排空，而单独进水，也同样只需要十秒钟就可以把鱼缸注满；而进水管出水管一起开，则只需要十五秒，就足够可以把鱼缸里完全换上一缸水。这套系统对于常年不在家的罗佳蔓、和平时需要辛苦清洁的彤姐来说确实很方便；只是就像杨沅沅说的，难道罗佳蔓就不担心换水的时候把鱼给冲走么？尤其当我看到两支水管同时开启时，在浴缸里形成的大漩涡，我便更加为那些鱼儿担心了——不过或许在换水之前，提前把鱼捞出也是一种办法呢。
    呼，我纠结这么无聊的事干嘛……
    做人做事得讲究个有里有面，我这一天徒劳无功，按照彤姐的说法，我们也耽误了她一天的工钱，于是我按照她一天工钱的数目，又多加了一些，付了她三百五十块，就算做今天是我雇佣的她。就在我垂头丧气地带着我们这一行人出了别墅的时候，外面突然稀里哗啦又响起了一阵刺耳的声皱，随之而来的，是肆意踏破雪天静谧的一阵暴躁的吵闹——这帮上了年岁的女人扯破嗓子吵架的声音，真的很丑陋。
    “怎么回事，去看看吧。”我直接对秦耀和杨沅沅说道，然后带着他们俩就往小广场方向走。
    在我身后几步远的许常诺已经打开了车门，然后对我不屑地说道：“这种事干嘛还要管？等下让他们的保全队来不就齐了？最多再让街道派出所民警……”
    “咱们不也是警察么？”
    “可咱们是刑警，管凶杀案的。”许常诺转过头，提高了自己的语调。
    “那咱们也是警察。遇上了，咱们反倒躲开了，许师兄您觉得这像话么？”
    其实我是憋着一肚子气的，要不然我也对这种邻里街坊弄得鸡飞狗跳的事情不大感兴趣，管还是该管，但直接交给派出所就好。
    风风火火地赶到了广场，但见一帮穿着貂绒和皮大衣的中年妇女正围着一对儿用羽绒服和加绒红外棉裤把自己裹成两只粽子的老两口撕扯着，而在外围穿着皮夹克和貂皮大氅的大叔大爷们，一小撮在声援着那些老女人们，而更多的，则是红着脸对自己家娘们儿的不顾风度所不认直视。
    “怎么回事！都住手！”一瞬间，秦耀用着差不多十公里以外都能听到的嗓音大吼着，而我就站在他身边——在那一刻我还以为自己的鼓膜被这小子震破了。
    “你干啥的啊？管啥闲事！”其中一个穿着黑色皮草、挎着纪梵希手提包的女人扭头瞪着秦耀。看起来这女人差不多得有一米八五，面相凶得很。
    “我们是市警察局的！都住手吧。”我掏了掏自己的耳朵，从羽绒大衣口袋里拿出自己的警官证。
    “……妈的，这么点事还出动市警察局！”女人骂骂咧咧，松开了拽着那个白发苍苍老太太袖子的手，往后退了三步。
    等人群让开，把中间那一对儿老夫妇放过之后，白浩远和许常诺、还有身后那些师兄师姐也都有点愣住。我一问才知道，这一对儿老夫妇就是指认郑耀祖的那两位，他们俩现在算是罗佳蔓这个案子的关键证人，他们现在便必须要出面维安。
    “怎么回事啊？”许常诺直接走到活动主席台前，对着依旧拿着话筒却似乎一点都不想参与面前这场混乱的那个穿着棉帽衫的男人。在这功夫我观察统计了一下，在这个搞所谓“爱心送温暖”的直饮水过滤器销售现场，活动相关服务人员一共有二十个，其中十几个都是年轻男子，虽然底下参与这场推销的年上男女一共将近七八十人，但维持个现场秩序应该不在话下；然而，就在刚才发生推搡的一瞬间，这帮人没有一个出面劝架的，都是摆出一副看热闹的态度；但是等到见我们走上前之后，每个人的表情都很不淡定，一看我和其他所有人都亮出了自己的警官证，他们这些人便更加慌张。
    趁着白浩远和许常诺对站在台上那个负责人问话，我试探着走到一个看起来跟我差不多大的女销售身边，拿起了一张销售宣传单，对她轻声问道：“大冷天的，在这站了这么长时间，冷么？”
    “还行吧，有点冷。”女孩脸上看起来有些紧张，但她说起话来却没有任何颤抖。
    “你们在这搞这个活动，不扰民啊？跟周围住宅区都打好招呼了？”我又问道。
    “这个我不知道。不过我们搭台的时候，周围派出所的人过来看了一眼，啥也没说就走了。”女孩不卑不亢地说道，“帅哥，你们是市局哪个单位的？”
    “重案一组。”我如实说道。
    “呵呵，重案组刑警，咋也管上市容市貌了？”
    我检视了一下女孩全身，看起来这个一米七五左右的女销售气质不凡，看起来倒是个人物。不过我真没兴趣认识她，所以我也没给她好脸色：“那你信不信我打个电话，马上就能让风纪处的同事过来看看？嗯？”
    姑娘一听我这么一说，脸上立刻没了刚刚的神采，低下头不知道该说什么。
    “呵呵，随口说说。辛苦了。”接着我便也开始低头看着他们摆在桌台上的那个过滤器和一系列的宣传手册。
    产品方面的我不懂，但看起来面前这款国产的过滤器的质量，从外表上看，好像倒并不比家里现在用的那款德国伯莱塔的差，即便我之前是真没听过他们的厂家品牌；不过把那个滤水器放在手里掂掂，却真是太轻。
    比过滤器本身更惹眼的，是他们的宣传册，竟然分出来七摞：两摞版面设计很整洁的十五题问卷，问卷的形式有点像心理测试，会把结果分出五类，从A到E，而根据不同的类别也会有不同的奖品：保温水杯、运动手环、无线蓝牙耳机、移动充电宝、以及分类调料盒一套——这屋样东西看着不同，实际上成本相差不超过两三块钱；而在答题者去领取相应的奖品的同时，销售人员也会递上去一张相应颜色的传单；传单中一面是对于这个直饮水过滤器的产品介绍，而另一面，居然是一篇篇科普文章：《为什么发达国家自己人在吃肉，而却建议我们吃素》、《你怎么还在喝洋奶粉？——牛奶的庞氏骗局》、《谁在偷走我们的土壤》、《明星、海外财团、无良政客正在影响您的饮食健康》、《杀人的人造肉》。
    “‘杀人的人造肉’？”耸人听闻了一些吧？豆糜、麦麸和淀粉，最多加了一堆可食用添加剂，怎么就成杀人了？怪不得最近怎么老有针对生产人造肉和销售人造肉企业的示威游行了……
    “呵呵，我以为这套路就会在网上使用呢，没想到还有线下的啊！”秦耀也凑到了我的身边，看着桌上的小宣传单笑了笑。
    “网上也有？”
    “对啊，秋岩哥你看——”秦耀说着拿出了自己的手机，调出了一个网页给我，“现在全网都在这么搞，挺有热度的；最开始就是咱们F市这个‘七星山妙优乳’搞出来的模式，扫码做题，给你答案分析之后，让你点这个：‘点击了解真相’；然后再给你看一段科普小短片，内容都跟他们这过滤器宣传单上面的内容差不离；等看完了短片就有资格抽奖——我这部mate30手机就是抽奖抽来的。反正我是不信这些东西上面说的内容。”
    “你怎么不信呢？”
    “呵呵，秋岩哥，你别看我这样，我老爸是咱们Y大社会科学院的教授；我哥在美国读经济博士的。我学习不好，但也算耳濡目染吧，对于这种营销文章我是从来不相信的——因为它们没有学术界经过‘大能’认证的科学文章的索引佐证、自己也不见得去搞什么实验；然后他们写东西的语句和风格都太通俗易懂了，正因为通俗易懂，所以最不具有科学性、也最容易去骗人。”秦耀得意地说道，转头他又踌躇了片刻，继续说着，“……只不过，好像人造肉能吃死人这个事情，我觉得好像还是靠谱的，毕竟那玩意那么老贵、结果大部分都是用化学品勾兑的。而且对于我这么一个爱吃肉的人来说，那玩意吃一次可能觉得惊艳，多吃几次就满嘴味精和增味膏的味儿，那玩意让人反胃却吐不出来，一吃难受一整天。”
    ——稍等会儿……问卷答题、抽奖，外加这几个科普文章的中心内容——这个套路怎么如此熟悉？
    我一瞬间便想起了张霁隆曾经跟我说的话。
    “记住：十一月份在咱们Y省，关于市面上你肉眼能见得到的所有品牌所有产品的抽奖，你都别参与了；你想要啥，直接跟我说。Alea iacta est.”
    我现在，总算有点理解陆冬青和张霁隆的手段了。
    大家都知道那个被在野党雇佣当宣传顾问的骊沫，在利用“女权”、“非暴力”、“环保”三个话题进行舆论战，她和她的团队所写的字句就是她在进行的动作，她利用自己的团队深挖着杨省长和任何与杨省长关系亲密的人在网络媒体上的时间线，并且竭尽全力在把那些无关紧要的言论、行为去与那三个话题绑定，然后加以抹黑；而在野党的那帮人，则用谈话录影剪接的方式制作成“尊重女性”、“倡导和平”、“热爱地球家园”的病毒式的短片，在快手、抖音、即刻这种短视频网站上纷纷被捧为“完人”的形象。
    而几乎没人知道，在霁虹大厦里，有一个经济学教授，在默默地利用人们占便宜的心理、和语言最简单的文章，来操控着人们对于生活中一些柴米油盐的看法，他也在进行着舆论战——他甚至在不知不觉中，就引起了人们对于人造肉这种东西的激烈排斥，并且还不是仅限于F市或者Y省，而是全国性的；陆冬青还让这种手段成为了一种热点，之前他利用妙优乳来进行文火慢炖式的宣传，而现在，商家却抢话题一般地纷纷主动请缨去给消费者进行洗脑；只不过没人知道是他干的，而他又在干嘛。
    只是我其实现在仍旧没看懂，这一系列的营销手段，最后会与杨省长的大选连任，到底有什么直接关联。
    另一边，经过问话之后，白浩远和许常诺那边才了解到刚刚的情况：这个推销团队可真是玩了一手好的“饥饿营销”手段，事先准备了三种打折券——“8.5折”、“8折”和“5折”，个数分别是100张、50张、20张，派发的方式也是完全随机，而拿到“8折”优惠券的，必须在之前拿到了“8.5折”优惠券才算生效；同理，拿到“5折”优惠券的，又必须同时持有“8.5折”和“8折”两张优惠券。刚刚之所以会打起来，就是因为其中一个老阿姨声称指认郑耀祖的那老两口抢走了自己的“5折”优惠打折券——这里面还有个原因，大致是因为之前上一个环节中做活动，结果那个老阿姨跟那老两口换了座位所造成的——具体怎么回事，我听着那个负责人说了四五遍车轱辘话我也没完全听懂，大意应该如此。
    “要么我说，这点事就算了。”许常诺灵机一动，擅自做主对老夫妇说道，“您说您二老都已经有一个优惠券了，干嘛还要占这个便宜？”
    “欸，小阿sir，‘你港么嘢’？参加这种活动不就是来‘占便宜’的么？”老先生听了许常诺的话，立刻有些不服了。
    “不是……那您家里不就一个厨房么？这个直饮水过滤器在一个水龙头上安装不就够了，怎么，您想往洗手间里也安一个？”许常诺自觉有理，对老夫妇反问了两句。
    “点解？我给我家细仔安装一个，不得咩？”那个老太太也很不高兴地对许常诺质问着，“我家细仔从南港来F市工作多辛苦？我也是为他健康着想，关得着阿sir你咩事？”
    老夫妇当仁不让，那个穿着貂绒的老阿姨又势在必得，结果这么一会功夫又把许常诺给卷进去了。眼看着周围这帮居民又要吵起来，我只能吩咐秦耀等人把他们两边拉开。
    “我说，兄弟，”我想了想，走到了依旧站在台上拿着麦克风坐山观虎斗的那个销售负责人，一边说着，一边看了看在他身旁那辆蓝色厢式货车，“商量个事情行吧？您看，今天外面这天这么冷，这大爷大妈们也都跟您耗了这么长时间；您自己这不也冻得脸红手僵么，这一帮手下人也都跟您一起受冻，但我看您这，怎么的也得有七八百件？”
    “一千件呢。等会儿我们还得取个百货大厦门口去卖去。”
    “那你现在这么下去能卖的完么？”
    “警官，我这不也愁呢么……”
    “那我出个主意：你就统一给他们7折优惠，把这个过滤器都卖出去不就结了？大叔大妈们用不着再打架、都能捞个高兴，您也有的赚，怎么样？”
    负责人掐指一算，立刻急了：“那不成！全都七折的话，我可少赚了三千多块钱呢！”
    “但你不也有得赚么？先生，就您这款商品，我也不拿人家伯莱塔、三得利和海尔的做比较了；虽然外表看着唬人得很，但我刚刚用手称量了，里面顶多也就是一般的活性炭，什么消毒层、不锈钢清洁颗粒，里面有没有，你应该比我有数。就您这一件的成本是多少，原价4000块钱，就算是每件都让您打五折，您都能赚个盆满钵溢的。我是不想让刚刚吵架打架的事情再发生了。”
    “呵呵，那是你们警察的事情了，反正你们管了；就算你们不管，他们打架也不能影响我做买卖！”
    “哦？是么！那行，你既然不愿意答应我的条件，那你趁早收摊吧，一件都别卖！我不可能让你在这成为危害治安的导火索。”我正愁没地方撒火，这个销售负责人倒是自己往我枪口上撞。
    “哈，就凭你想管我？你知道我是谁么？”那个负责人说完，故意忍俊不禁地看着我，把自己的话停顿了下来，接着又说道：“你打听打听，我叫周九麟，我妹夫朴润兴，是太极老大车重炫手下最得力的干将！你就一个小警察，你有几条命敢得罪太极会？”
    “哦！太极会车老大的朋友啊！失敬失敬！”说完之后，我故意露出一个倍觉意想不到的表情，并冲那人拱了拱手，接着转身我拿出了自己的手机，拨通了李晓研的电话：“喂，小妍姐，我秋岩……嗯，风纪处的人都在是吧？嗯……对，我带人在这边呢，您也过来吧，您顺便跟-这边的派出所和区分局、还有税务局那边也联系一下，我这边遇到一个推销团伙，感觉……”
    “哎哎哎！别别别……兄弟！警官！有话好好说成么？”那个推销负责人瞬间慌了，“您不是说七折么，七折就七折！”
    “给脸不要脸！”我转头对那人骂了一句，接着又对李晓研说道：“算了，不用来了，你忙吧。”除此之外，我什么都没说——万一这人真跟车重炫有点关系呢？如果是这样的话，他们太极会的人再一打听便很容易知道我是谁，而我和张霁隆的关系似乎已经弄得有点人尽皆知了。我本来是劝架的，我可不想节外生枝。
    在我们的安排下，那个穿着貂绒的老阿姨第一个用7折的价格买到了过滤器，推销团队让安装工跟着，直接去入户安装；指认郑耀祖的那两位则是第二个，拿到了两个过滤器并留下了电话预约了安装时间，虽然没拿到五折的优惠，老两口还是有些灰心，但毕竟这也算是一个坏事过去了，而且之前优惠券作废的事情又是我做的决定，碍于我的警察身份，他们二位也不好说什么。恰巧此时，楚经理也终于把住宅区的保安队叫了过来，我们把现场交给了保安队，便护送那老两口回家。
    期间，我又对那老两口问了一遍关于郑耀祖的事情。老两口只是说，在案发当天晚上，他们俩回家去的时候，看到一个人鬼鬼祟祟地从罗佳蔓的院子里翻墙跑了出来，由于落地时直接遭遇了老两口，他还吓得把头撞到了对面的围墙上，一溜烟地跑了。
    “那您二位当时为什么没报警呢？”
    “我们两个之前就见到过这个大明星进出她的房子里面；之前有一次晚上，他离开的时候，也是翻栅栏出去的，里面那个女的，还不好穿衣服……呸！不成体统！我们这周围前后屋，没有不讨厌那个那个八婆的！”老妇人啐道。
    “您二位，那天看见大明星翻墙出去，大概是在几点？”
    “大概……记不得了，十点钟左右吧！”老先生说道。
    “去干嘛了？宵夜？”
    “对啊，就在前面路口那家‘榕港记’——几十年的习惯了，晚上不饮汤睡不着的。”
    这下我愿意相信，这二位说的话是真的了，南港和南粤人士向来喜欢吃宵夜，这便也说得通为什么乌漆墨黑的大晚上，二位老人为何会看到罗佳蔓家里有人翻栅栏逃出来。
    就在我思考的时候，一个警察接了个电话之后，脸上立刻变得紧张了起来：“郑耀祖有信了——巴山路27号，‘北约克阳光’小区，他前妻和他儿子现在住在那！”
    于是我们所有人立刻把蓝牙耳机戴上，手机多人保持通话状态，上了车后便直奔巴山路27号。
    而等我们还没到那个叫做“北约克阳光”的住宅区的时候，大老远我们便看见在巴山路附近，周围的路人已经把巴山路上方横跨街道的那座过街天桥的上下口围了个水泄不通，并且纷纷站在道路两边拍着照片；在我们把车子停到附近的时候，我看到已经有咱们市局的几个制服警和附近派出所的民警已经将过街天桥封锁，只是巴山路这段的交通靠近潮汐车道，车流量巨大，根本来不及封路。
    而那个享誉全国的男影星郑耀祖，此刻用着最丢人的姿势骑在了过街天桥的冰冷的不锈钢扶手上面。离得大老远，我便可以看得清楚，那个原本把围困朝鲜南汉城的英俄尔岱，和翻拍版里那个风流倜傥、被誉为超过谭凯和佟大为版本的文雅总裁应晖演的淋漓尽致的新科影帝，荧屏上的风骨早化为乌有，此刻在他的脸上尽是恐惧的汗水。而原本在办公室里留守的那两位与白浩远同组的师兄师姐，正在他面前五步远的位置，苦口婆心地劝说着他。
    “怎么回事！”白浩远一下车，便对制服大队问道。
    “浩远哥、常诺，秋岩……唉！”一个制服警对白浩远说道，“我们和你们一组的人，本来在他家蹲守，前几天都没见着他；今天也不知道怎么着，突然先回了趟自己的住处，我们本想看看稳一稳再联系你们要不要抓人的，结果他在家没待五分钟就下了楼，一个人开着车。于是我们就在后面跟着——现在想想看，可能是跟踪的时候就被他发觉了，但他还是直奔他前妻跟他儿子这来了。然后也就在里面待了十分钟——那时候我们已经联系上你们了，结果他一下楼撒腿就跑，然后就现在这样……”
    “操……这哥们什么意思呢？”白浩远骂了一句。
    “通知局里叫保卫处对策室的谈判专家了么？”我对那个制服警问道。
    “通知了，但就从咱们局到这里这么长的路，最快也得等二十分钟才能到。”
    这怎么办……
    “只能上去试试稳住他，看看能不能撑过这二十分钟了。”说着，我和白浩远与许常诺一起上了桥。我看着眼前这个男人，真不知道夏雪平那个警院同学觉得他哪里配得上夏雪平。
    “郑耀祖先生，您别冲动！我们是市警察局……”刚跑到郑耀祖面前，许常诺便开口道。
    郑耀祖一听许常诺自报家门，似乎更加慌张了，他对着我们仨大声叫道——他整个人从凌乱的头发到沾满积雪的鞋跟都是慌张的，但他的声音却像念着霸气的台词时那样透着一股悲凉的果决：“你们别过来！都别过来！——放过我！求你们放过我好不好？我知道我如果落到你们这些警察手里，我一定会被折磨死！求你们放过我好不好！”
    “我们不过来，郑先生。您也冷静冷静。”我用着极其缓和的语气说道，“我们确实是警察，但我们同时也都是您的影迷粉丝，我们都不想您有事，又怎么会折磨你？——咱们先这样，大家都先平复一下自己，聊两句行么？”
    寒风一吹，骑在扶手上的郑耀祖全身都在发抖，他绝望地看着我和白浩远以及许常诺，舌头在紧闭的嘴里蠕动着，像是口中含着一颗苍耳种子一般苦不堪言。等过了片刻，他把自己从思考里剥离出来之后，缓慢而煎熬地说道：“哼……呵……还有什么好聊的？我做了不该做的事情，我知道自己贪心不足、咎由自取，就算是你们不是来折磨我的，我横竖都会是一死！”
    “您不就是从罗佳蔓的别墅里出来的么？就因为这个，您就要像现在这样？不至于的，郑先生。我们只是想让您跟我们回局里把事情说清楚，整件事情就可以结束了。您为什么要觉得自己山穷水尽了呢？难不成人是你杀的？”许常诺嘴巴快，在一旁对郑耀祖问道。其实这也是我心里的疑惑，因为就现在的证据来看，郑耀祖确实只是从罗佳蔓的别墅里翻墙逃出来被人看到；而就算他是像白浩远说的，在成晓非杀了罗佳蔓之后他去把罗佳蔓拖到床上，如果单纯只是这样，最多算同案犯帮凶，不至于判死刑。
    而这时候，郑耀祖却表情凝重地说道：“我可以告诉你们，人就是我杀的！”
    ——啥？
    白浩远不解地看了看我，他脸上的表情跟现在的我完全一样，张大了嘴巴，双目中充满了迷惑和费解。
    “人怎么可能……”
    不等这个嘴快的许常诺再抢话，我和白浩远几乎同时地把他的肩膀给摁住了，否则搞不好是要坏事的。
    “郑先生，所以您承认是您杀了罗佳蔓女士。”白浩远对郑耀祖问询式地说道。
    “没错，是我下毒给罗佳蔓的！那个可恶的女人，趁着我醉酒的时候，把我……把我曾经贪心时做的事情全都给知道了，她拿那件事要挟我！还故意气我，拿着毒药刺激我、说我是懦夫！说我没胆子趁着她不注意给她的酒里下毒杀了她！她找死！她活该！呵呵，我没想到，杀了她居然是那么简单的事情，并且当时，我以为仅仅天知地知……”极度紧张之下，郑耀祖竟把当时的情况一股脑和盘托出；紧接着，他又很伤感地说道：“但其实，在她倒在床上，我去她卧室里确认她确实断了气之后，我就后悔了……而且我其实到现在，对这个可恶的女人，心里还是有感情的，不知道为什么她越是可恶我就越对她沉迷……这世界上没有后悔药啊！但是我没办法啊！她知道了我做的那件事情，还要公之于众；她如果那么做了，我和她都会死，而只要我毒死她，就只需要死她一个就好了！——可我疏忽了，我从最开始就疏忽了，那件事只要被除我以外的任何一个人知道，我就必然活不了！”
    他越说情绪越激动，说到最后，他的脑门上都暴起了青筋：“落在你们手里也是个死！我郑耀祖堂堂七尺男儿，还不如自己给自己来个痛快的！嗨——”
    说到结尾，他大喝了一声，不等我和白浩远、许常诺反应，他便朝着自己的右手边一躺，紧接着整个人倒栽葱地摔到了桥下——在他的肩膀磕在马路上的那一瞬间他本来还有呼吸、嘴里还有声音、甚至整个身体还在挣扎，但马上下一秒，便被一辆疾驰而来的大货车撞得往斜前飞出了足足两三米多，直到结结实实地拦腰撞到了路旁绿化带的铁护栏……
    该死的，从那辆大货车上颤颤巍巍走下来的，除了一对看起来极其老实巴交的农村夫妇之外，还有个四岁大的、戴着一只白色兔头造型的小男孩。兔子帽上的小白兔的嘴巴，对着所有围观的眼睛开朗地笑着，而那双兔眼无邪可爱的朱红色，恰似刚刚从郑耀祖口中内喷射后飞溅到货车前挡玻璃上鲜血的颜色。
    那些围观的人，虽然没人受伤、没人被血液溅到、没人听清郑耀祖死前嘶吼出的半个字的内容，但那一瞬间，所有人都被吓得四散而逃，似乎每个人都在后悔刚刚自己为何要凑这个热闹。洁白的路旁积雪、乌黑的柏油马路、柠檬黄色的马路标记，还有那滩人体迸开之后留下的殷红血液，构成了一副极其残忍的冬日画卷。
    半个小时后，急救中心和鉴定课的同事紧急赶到；与他们一同赶来的，还有郑耀祖的经纪人和经纪公司的负责人——我认识这个老总，我曾看过郑耀祖的电视专访，他在专访中说过这个老总跟自己是过命的兄弟、交情深似海，可现在，见到郑耀祖血流满地、死得面目全非，这位被郑耀祖当做兄弟的老总眼泪都没流一滴，只是一个劲地用自己跟Y省地方党团联盟分部主席的交情，告诫我们一周之内不许把郑耀祖自杀的事情公开。
    一个小时后，省警察厅发布消息：罗佳蔓案宣布告破，真正毒杀死者并将此事嫁祸到先前自杀的成某身上的犯罪嫌疑人郑某，已在今天中午十一点半的追逃中畏罪自杀。整个消息，是由胡敬鲂亲自向媒体公布的。
    “你们怎么回事！我一个劲在这里求你们F市警方，千万要保密！千万要保密！你们为什么背信弃义？你们就教你们的局长、副局长等着接受省行政议会的质询吧！”老总捂着胸口，义正言辞地说道。
    “不好意思，秦先生，公布消息的是我们的副厅长！您刚才‘求’我们的时候，他不在这！况且您这态度也叫‘求’吗？别拿使唤您公司那几个戏子的态度对我们警务人员说话！他突然宣布结案也是我们意料之外的事情，您要是心里有气请直接去省厅找胡副厅长！”白浩远也是一肚子气。
    跟白浩远和许常诺接着吵了几句之后，那个秦老板彻底晕了过去，急救车便顺道把他送到了附近的医院——跟郑耀祖的尸体一起运走的。
    看着面前积雪上的那片已经凝结的鲜红，听着对讲机里录下的郑耀祖临跳桥前留下的录音，最好跟人放狠话的我确实在没有精力发火，心里只留下了满腹狐疑，甚至连小C出现在我身边，一边拍着我的肩膀一边问我要不要去吃点午餐休息一下，我都似没察觉一般。
    ——难道说罗佳蔓死了两次？
    在郑耀祖的自述里，完全没有成晓非的存在，而且似乎在他所说的他杀死罗佳蔓的时候，旁边根本没有其他人的存在……
    真是令人头疼……
    我完全没有想到我的猜测，百分之八十的内容都是正确的，结合郑耀祖的陈述、老夫妇的证词和我刚刚的推论，整个故事应该是这样的：郑耀祖来到罗佳蔓的家里，两个人倒酒长谈，接着发生争执；随即罗佳蔓用郑耀祖所谓的自己“贪得无厌做出的那件事”对他进行威胁，然后罗佳蔓自己给郑耀祖的酒里下毒，刺激郑耀祖是懦夫不敢趁着自己不注意的时候把酒杯换掉——那么其中，可能罗佳蔓在为了向郑耀祖证明自己撒进酒杯里的确实是氰化物，应该是自己向鱼缸里倒了一些毒酒的；随后罗佳蔓短暂离开，郑耀祖调换酒杯，接着罗佳蔓喝下了那杯酒，然后自己在卧室毒发——她的身体确实不是别人拖到卧室的……
    只是我万没想到，整个故事的男主角从纯情的成晓非换成了这个老道沧桑的郑耀祖；那么成晓非为什么要自杀、还把所有事情都揽到了自己身上了呢？
    难道罗佳蔓真的死了两次？
    好，假设就算罗佳蔓被毒死了两次，依旧让人出乎意料的事情是，罗佳蔓居然会如此找死，故意激怒郑耀祖去把自己的杯子跟那杯毒酒换掉——就算是我听到了郑耀祖这么说，我还是觉得，是罗佳蔓逼着郑耀祖喝掉毒酒自杀、结果自己被郑耀祖分了神、扰乱了注意力后才被换了杯子，整个逻辑才更加成立；激怒自己把毒酒换掉，这件事情怎么听都感觉像一个圈套，而郑耀祖居然顺着这个圈套往里跳，而这个听起来像圈套的事情反而不是个圈套，郑耀祖又真的成功地杀了罗佳蔓。
    而在这其后，又出现了新的问题：郑耀祖口中那件“自己贪心不足而做出来的事情”，到底是什么，能让在被罗佳蔓得知之后，逼迫郑耀祖不惜将其毒杀？其带来的后果，在郑耀祖的心中甚至有一点超过了杀人之后被判处死刑这件事，这究竟会是什么？
    而对于成晓非，难不成他也有什么把柄被罗佳蔓握在手里了么？如果真的有，他所做的事情，会跟郑耀祖做的是同一件事么？
    又两个小时之后，来到了下午，胡敬鲂居然专程带人来到了市局重案一组，美其名曰“慰问”，亲自表示要给白浩远许常诺二人的专案组放假两星期，而且还承诺给所有经办此案的警员发放三千块钱的奖金——数目是之前我和夏雪平破获“桴鼓鸣”连环杀人案的一半，而这三千块钱奖金，连刚接手重案一组代行组长职权的我，和秦耀杨沅沅那七个菜鸟实习警，竟然也都有份。三千元的奖金加上半个月的假期，确实让没经手此案的那些同事分外眼红。可是在这个时候，原本对这个案子的悬而未决有些牢骚的专案组警员们，此事却并不是很享受这些福利；就连几乎什么都没做就得到了三千块奖金的这七个实习学警，也都因为刚刚亲眼目睹郑耀祖全身被撞得粉碎性骨折和脑浆炸裂，而既惊魂未定、又并不觉得满足愉快。
    “好了，辛苦各位了！你们是F市前线的卫士，是Y省警界明日之光！我代表省厅和我个人，向各位致敬！”胡敬鲂说完，看向身边的沈量才，对他拍了拍肩膀：“量才老弟，拥有这么多能干的手下，前途似锦！”接着又看了一眼徐远，笑了笑说道：“你也辛苦。”
    坐在办公桌前的我看了看满屋子的人，大部分的脸上，都透着一股十分复杂的不甘，只是他们之中没一个敢于表达内心真实的想法。
    “……胡副厅长，您请留步。”
    “何秋岩！”徐远连忙回过头，冲着我严厉地低吼一声，然后对我摇了摇头。
    但此刻，带着一众保卫、已经走到办公室门口的胡敬鲂俨然已听到我在叫他，顿时一愣，转过头看着在办公桌前站得笔挺的我，眼神里散发着无尽的不屑；但当着众目睽睽，他还是微笑了起来，重新走到我的面前：“哟，何秋岩警官，夏雪平转调去了情报调查局，听说你现在代摄组长职权，是吧？后生可畏，前途无量！”
    “谢谢钧座夸奖。只是学生有一事不明，还请钧座指点迷津。”
    “我就知道你有话，你说吧。”胡敬鲂捏着眼镜腿提了提眼镜，微微板起了脸。
    “钧座刚刚在省厅直接开记者会、向外界宣布罗佳蔓一案就这么结了……”
    没等我说完话，胡敬鲂却先开了腔：“小何警官，我问你：郑耀祖是不是死了？”
    “是。”
    “嗯，他是不是承认了，是他毒杀了罗佳蔓？”
    “没错。但是我觉得这件事还有蹊……”
    “都是‘是’就好了啊！这不就是已经破了案么？在你们重案一组的白浩远警官向局里汇报、你们的沈副局长又向我汇报之后，我就已经确认了——不，我们省厅这边就已经确认了，这个案子已经算是结案了。结案了还不好么？”
    “咳咳，副厅座，其实我刚刚也只是汇报……”沈量才在胡敬鲂身边，一听对方将皮球踢到了自己的脚下，多少也有些战战兢兢。
    “那钧座是不是忘了，”我压不下心里的气，直接对胡敬鲂质问道，“咱们警务人员守则上明文规定：一个案子在确定结案之前，经办人需要向上级部门打报告、局里签字之后往上级管理单位，也就是省厅递交之后，才算结案？学生不知道，如果不走正常程序，仅仅是在嫌疑人自杀身亡后一个小时就向媒体公开宣称、且一锤定音，这样是不是有点草率？”
    胡敬鲂的脸色，立刻变得比他身上的警服还要黑。他身后那些省厅保卫部的便衣警，纷纷握紧了拳头，满满一副随时准备将我摁在地上的样子。
    整个办公室的人，都在倒吸着冷气，一时间办公室里仿佛开了空调的制冷功能，搞得比外面的零下二十八度还要更冷。
    “臭小子！怎么跟长官说话呢！”沈量才看着我大骂道，他自己也是满头冷汗。
    而徐远在一旁，则忍不住作思考状，又不经意地盯着胡敬鲂镜片背后那双凹陷的眼睛。
    “草率么？呵呵，我觉得并不！”胡敬鲂振振有词，“‘凡遇殊事异况，可夺情而定；凡遇民众之乱语，可用非常之法以正视听’——这是《警务长官训言》上面的内容，夏涛老长官当年写给全国警察的，现在还挂在我省厅办公桌后面的墙上，每天我都会转过身看一看，再背一遍。罗佳蔓这个案子出在咱们Y省F市，从警界到政界，乃至还有娱乐圈，对咱们F市警察的办事效率都颇有微词，但我知道咱们F市警察局的诸君，可并非如此，你们各位的努力，上峰都是看在眼里的；可架不住那帮媒体人为了吸引眼球乱写乱编啊！何秋岩，你跟夏雪平去休假，刚回来没几天，你一个二十啷当岁的毛头小子就接手了F市重案一组这么大个摊子，你可知道罗佳蔓这个案子已经快过去一个月了？你可知道，你所仰仗的这帮师兄师姐们，每天都得受到外界多大压力？为了封住那帮媒体人的嘴巴，我这算不算‘夺情而定’，算不算‘用非常办法以正视听’？长官做的决定自会有长官的考量和责任，何秋岩警官，你应该明白吧？”
    胡敬鲂字句珠玑，乍一听又的确属实，尽管我仍然相信他这么做并不正确，但我又实在辩不过他，只好保持沉默。
    “我看你这样，应该有点明白过来了？”胡敬鲂笑了笑，但眼神里仿佛藏了两把刀一般，“年轻人，好好干吧。做得好的话，你就是咱们Y省警界的明星。”
    留下了这一句听起来像是夸赞的话之后，胡敬鲂拂袖而去。沈量才无奈地看着我，咬着牙皱着眉，完全一副“等有工夫再找你算账”的表情，紧接着跑得屁滚尿流的往前追赶着胡敬鲂。徐远则像吃完饭遛弯一般，走到我面前，轻描淡写地说了一句：“整理一下，把成晓非和郑耀祖，和今天这件事的报告交到我这，抄送一份给沈副局。”说着，还给我的桌上放了一张纸片，旋即也离开了重案一组办公室。
    “‘但我知道，咱们F市警察局的诸君，可并非如此——你们各位的努力，上峰都是看在眼里的——’”等确定胡敬鲂和他的那些保卫们确实离开了这个楼层，上午跟着我们一起去罗佳蔓家里的一个女警，便开始掐着腰沉着嗓子，撇着嘴巴模仿着刚才胡敬鲂的话，等把大部分的人都逗得哈哈大笑了，她又自己笑着自己，又嫌弃地说着，“嘁！这个大滑头！今次这么说，以前他们省厅可没少贪了咱们的功绩！”
    “官僚么，不就这么回事么？”另一个女警说道，“说了一大堆漂亮话，简而言之：速战速决、完事大吉。他要的是名声、是破案率，哪管咱们查案子时候的死活呢？”
    “我说二位，你们这回又是假期又是奖金的，还不知足？”一个男警员酸溜溜地说道。
    “可不么？我觉得‘速战速决、完事大吉’挺好的。我这都连着俩月没好好陪女朋友了，正好马上放假，总算有时间补偿补偿她啦！”许常诺坐在后排心满意足地说道。
    而另一边，秦耀杨沅沅那头也开始交头接耳起来：“我的个天，学长也太牛逼了吧？省厅的副厅座都敢怼？”
    “我也没想到，以前也就知道秋岩哥在学校里打架厉害，这没想到……”
    “行了各位，差不多得了，”白浩远站起了身，看着周围的所有人，“都别议论了，该干嘛干嘛吧。”接着他又坐下，也是一脸复杂地转过头盯着我一言不发。
    而我则看着徐远留下的那张纸片发呆，那工整地上面写了两个字：“翻案。”
    必须翻案，因为我总觉得这事情绝对不会像胡敬鲂想的那样，就这么结束了。
    可问题是，郑耀祖留下的那些疑云，都随着他纵身一跃死无对证了，要想翻案，接下来该怎么查呢？
    就这样，重案一组的办公室，在百无聊赖的时光中蹉跎了一下午。
    临近下班，身心俱疲的我先到食堂买了三份雪菜牛肉米线和三份蚝油芥兰，然后开着车子去学校接到了美茵。一上车，美茵便先将我一把熊抱，但是因为有了昨天晚上和今天早上这些不该发生的错误，我对她的举动故意表现得冷冰冰的。
    “哎呀！你干嘛呀？一见面就跟你的小情人妹妹摆出一副‘夏雪平脸’？”美茵不忿地说道。
    我叹了口气后，只是淡然而疲惫地踩下了脚刹：“唉……就……快点回家吧。”
    “怎么了啊……”美茵失望地看着我，眨着那双水汪汪的大眼睛，“你……你是生气了么？”
    “因为什么生气啊？”
    “就……今天早上……我对你……那个呗；还嘲讽你说你早泄……”美茵搂着我的右臂对我问道。
    “啧……不全是。”我看了她一眼，无力地说道，“但也确实因为你这个生气了，知道么？”
    “嘻嘻，”美茵以为我在跟她开玩笑，于是她又忍不住笑开了花，红着脸说道，“哥哥的大肉棒还是会让我爱不释手的呢！其实早上我是故意这么说的，我就想让你在我身上找回自信，你懂吗？”
    “你说你一个女孩子家家的，还是个学生，怎么就喜欢聊这点事情？”我用左手揉了揉眼睛，又叹了口气。
    美茵一听，嘟着嘴对我埋怨道：“哼！你跟夏雪平谈禁忌恋之后，说话也真是越来越像她啦！”
    “哈哈，有吗？”听她这么一说，我倒不禁觉得有些高兴。
    “可不么……真是越来越像个大人了！”美茵想了想，又对我问道，“是因为工作上的事情么？案子的事情让你烦心？”
    “嗯……都快被气死了。”我哑着嗓子说道——不知道一瞬间为何，我真觉得自己有些快要失声，或许是中午在与准备自杀的郑耀祖在过街天桥上对峙时着了风寒。
    结果我话音刚落，却发现美茵趁着我不注意，已经把我的皮带解开，把那只娇滴滴的右手探到了我的内裤里，食指和中指肚已然触碰到了我的龟头尖端……看来我是真的累了，连她这种小动作居然都未察觉。
    “哎，你干嘛啊？”
    “给你放松放松呀！嘻嘻……”
    我看着满脸扑红、抿着嘴巴卖萌的美茵，趁着前方路过一个小丁字路口，我直接那车子拐进小路上，把车子停下重新踩了脚刹。
    “美茵，请你把手拿出来。”我灰着脸看着她。
    “呜……我不！”美茵仍旧以为我是在跟她故意取乐，于是依旧对我笑了笑。还用食指在我的马眼上轻轻刮了一手。
    “你拿出来。我没跟你玩闹。”我转过头，郑重地看着她。
    她这时才终于发现，此刻的我对她的调情也好、性挑逗也好、撒娇卖萌也好，均不感冒，于是皱起了眉头，有些害怕地看着我，嘟着嘴巴将手从我的裤裆里抽回，然后对我哀怨道：“何秋岩，你这么凶干嘛！我真的就是想让你放松放松嘛……哪家的哥哥要是一放学就有自己的妹妹给自己口出来，恐怕还的乐到上天呢！”
    “我今天中午刚刚见到一个、天天在电视剧和电影里活生生的男影星，在我面前从差不多五米多高的人行天桥上跳下去，然后在那一瞬间被一辆时速80迈的大型货车的车头正好撞到、整个人飞出去2.25米，人体的脊椎横着撞到水泥柱上，全身粉碎性骨折、内脏破裂，连脑浆都洒了满地，”我带着颤音、眼睛里翻涌着不甘心的湿润，看着美茵说道，“然后死去的那个人虽然供认不讳，但我手头的这个案子仍旧全是疑点；结果省厅的领导却要求我按照结案处理——美茵，你17岁了，也是大人了，你觉得我现在还有心思跟你弄这点事情么？”
    美茵看着我，脸上不再是委屈而是同情和怜惜，她撇着嘴，不好意思地转过头去，又忍不住侧过脸低下头：“对不起啊，哥哥……我……我不知道……”
    不得不说，经过如此一爆发，我的心里倒是舒畅多了，这种大吐苦水的感觉是要比射精的感觉更舒服一些的，尽管在我心中仍然压抑。我平复了一下情绪，从自己的公文包里掏出一片湿巾来递给了美茵让她擦手，接着又重新开动了车子。
    “我……其实我今天在学校，看手机的时候看到新闻了，郑耀祖死了对吧？”美茵想了想，仿佛没话找话一般地对我问道。
    “嗯。”
    “他真死了啊？”
    “就在我面前跳下去的……全身没有一处好地方，死得不能再死了。”
    “可惜了，我还挺喜欢他演的龙骨大的；那个小鲜肉和那个韩国女团成员演的锦衣卫和朝鲜公主，我反而觉得油腻……”美茵想了想，又用着极小的声音说了一句，以至于我以为我是幻听：“看你这么累……回家给你洗个泰式泡泡浴、好好洗洗晦气……”
    “啊？你刚才说啥？”
    “嘻嘻，没事……”
    把车停在家门以后，美茵又是一开车门就撒欢，像一只小母兔一般直接窜到门口开了门锁，飞也似地窜上了楼，甚至在我锁车的时候我都能听见家里楼梯上传来的“噔噔噔”的声音；可这丫头又说对我好、又说什么让我放松，却也不说帮我提一下那三份汤粉和青菜。我跌跌撞撞拎着公文包和食堂的打包盒，眼见着家门口的信箱里面塞满了信封，地上的塑料箱里还摆了两个包裹，但我身上既没多余力气也没多余的手，只好想着等下如果腾出空来再去看看。
    我把餐食放到餐桌上，迈着沉重疲软的步伐走上楼进了屋，在房间里趴了好一会儿，我才发现枕头旁多了张字条：“到家之后，出门右转，直接进来～”
    这是夏雪平的字，看来她提前下班回来了——我竟然都没发现她的车子停在哪里……她这是也要搞什么名堂？出门右转……那不是洗手间么？
    正想着，突然从洗手间里传来了美茵的一声惊呼：“呀！”接着她有些慌张地说道：“哎呀……好吧，我去楼下的吧！”
    我一听立刻从床上翻身跑出门，正巧跟穿着一件浴袍的美茵撞了个满怀，于是美茵衣襟一松，两只洁白的肉球和幼嫩的乳沟、光滑平坦的小腹以及长在白皙的耻丘上的乌黑浓密的阴毛全都在跟我打着招呼；但她却憋了个大红脸，又气又羞地果断把浴袍穿好，又故意在我面前紧紧扎好衣带，然后努着嘴巴对我“哼”了一声，然后提着她手里的洗浴用品匆匆下了楼，进了父亲留给夏雪平的那间卧室。
    我则好奇地走进了卫生间，随着我的双脚踏进温暖湿润的卫生间里，一股充满水蜜桃香味的气息扑面而来；而洗脸池旁和浴缸边沿上，正摆着几盏加了精油的香烛。此刻的夏雪平，正双手掩着自己通红的脸颊，把自己小麦色的身躯埋藏在软绵绵的丰富的泡沫里羞涩地哭笑不得。只是看着她满脸羞红的模样，我的心又忍不住砰砰乱跳。
    “哈哈哈……”当然除了乱撞的小鹿，我同时忍不住的还有自己想笑的感觉。“我说我的夏雪平大人，我能问一句：刚才你让美茵看见什么了吗？”
    “你讨厌！……你最好别问！”夏雪平咬着下嘴唇，直接朝着我甩了一巴掌泡沫。
    看来我是不知道她会提前下班，她也忙得忘了今天我会接美茵一起回家。
    “喂，干嘛啊，这白花花的……我这还穿着毛衣呢。”我一边简单清理着身上的泡沫一边故意埋怨。
    “哼，你这小混蛋往我身上甩你那些‘白花花’的东西的时候还少？而且怎么，你还准备穿着毛衣跟我一起泡澡么？快点进来——”
    我掩饰不住内心的喜悦，连忙跑回房间换了短袖T恤和短裤，又迅速跑回洗手间把自己脱了个精光，直接踩进了如云朵般的沐浴泡沫里；见她也忍不住冲我笑着，上扬的嘴角和眼神里都带着令人微醺的狂放，我突然觉得以往总是拿冰冷态度来掩饰自己娇羞的夏雪平，今天似乎有点不对劲，她好像换了个人似的。
    “夏雪平，你今天怎么……欸！唔呜——”
    还没等我把话问完，她却突然一把将我拽到自己的怀里，我刚搂住她那被泡沫加持得全身都似锦鲤般湿滑的皮肤，她立刻将自己的柔软嘴唇贴到我的口畔，随着她舌头顶进我的口中，一股充满辛凉酸涩的液体从她的嘴里送入——这好像是我和她在旅行时剩下的那半瓶红酒的味道。
    “小混蛋，妈妈想要！给妈妈好不好？给妈妈……”
    看来夏雪平也是跟着我学坏了，此刻她磁性的声线里完全听不出任何的冰冷与高高在上，且满满的都是令我的听觉神经和主导性欲的末梢神经瘙痒的黏腻娇嗔；她一边说着，一边开始张开双腿，用两只脚在我的大腿和屁股上缠着，并且双手开始轮流在我的阴茎上轮番缓慢地套弄，用着两根大拇指的指肚在我的龟头两瓣轻柔地打转。单单听着她发颤的声音，我的肉棒已然勃起了一大半，而在酒精于体内挥发和她手脚动作的刺激之下，想要插入的欲望便愈发地强烈。
    “我给……我都给……”
    “好孩子……妈妈今天真是想死你了……快点弄妈妈！”
    她感受到我下面这只被唤醒的巨大欲兽渐渐躁动不安，便紧接着开始亲手掰开自己紧凑的贝穴，用拇指和食指轻轻牵扯着两片阴唇，并且微微抬起屁股，主动往我的龟头上面套着。当我那颗光滑肉枣嵌入她的蜜蛤中之后，口中立刻发出了一声十分畅快又令我身心无比愉悦的呻吟：“啊——”
    随着这一声娇吟，我顿时觉得我已经彻底跟她胸前这摊泡沫融化成一体，再加上酒精的麻痹和体内这种可以与酒精结合后在身体中燃烧的邪恶物质摧毁了我的理智，并不等我的分身在她体内去分辨相同温热的阴道体液和浴缸热水的分别，在我自己都没有心理准备的情况下，我竟已经跪在她的双腿间开启了打桩机模式；在我调整了自己的姿势之后，我轻而易举地用手托着夏雪平的屁股和后脊，利用水的浮力将她的身体托平，在我的腰部前后不停摆动、做着打桩运动的时候，身体近乎腾起的的夏雪平也在反手撑着自己的上半身，并且跟着我活塞进出的节拍扭动着自己的屁股；她轻咬着的两片朱唇中不断地发出令人魂牵梦绕的歌喉，同时在我的粗大阳具与她柔嫩阴户交合的地方，不断有水花上下翻腾，热水迸溅而起的旋律与夏雪平的浪咿，形成了一首奇妙的二重奏，这着实让疲敝一天的我受用无比。
    我没想到人生在世，想要做点事情居然会如此之困难；而一回到家后，夏雪平如此放下身段地勾引我、让我与她在这温馨的泡泡浴中鸳鸯戏水、颠鸾倒凤，于我的灵魂而言，就像是沙漠中的绿洲一般令人渴望而又流连。如果人生在世，不用需要去做什么事情，而仅仅是跟着自己心爱的人做爱，那该多好。
    “夏雪平……”
    “嗯，宝贝……继续……”
    “妈妈……”
    “嗯……小老公……”夏雪平咬着下嘴唇笑着，随着我深深地刺入她的花蕊深处、用马眼含住她子宫前端那条会充血的舌型软肉，她忍不住翻了下自己的美眸，然后红着脸颊专心致志地与我的目线相接。
    “我想肏死你……让儿子肏死你好不好？让儿子死在妈妈的美丽裸体上好不好？”
    在我全身起着鸡皮疙瘩、从龟头开始发热发痒到全身都跟着发热发痒的这一刻，我也觉得我这样的骚话说出口，实在是有些煞了风景：我明明应该说什么“山无棱，天地合，江水为竭，才敢与君绝”这样的话，最不济也该是“死了都要爱，，不淋漓尽致不痛快”；但在这一刻，在生理刺激到我全身加神经都开始颤抖之后，从我的感受转化而来的，居然是这样简单粗暴的表达。
    换成两个月前刚刚与夏雪平同床时，她若是听到这样的粗鄙之语，必然会一脚将我踢倒在地，然后拔出她那把QSZ92式顶在我的脑门上吓唬我、并告诫我不许再说第二回；而今天的她，则在我的身下承欢之时，在微皱了一下眉头后咬着嘴唇对我承受着满脸羞涩，夹杂着浪呓说道：“坏孩子……肏妈妈……这种话你都说……啊哼……说得出口……妈妈随你的便了……啊嗯……真作孽！反正从身到心……妈妈都是你这坏孩子的人了……想一起这样累死……想把妈妈这样弄死……妈妈也都依你了！”
    听了这话，这即便我和她已经突破母子禁忌一个月、也让我倍觉如此反常的话，我却很清晰地产生了一种想要流泪的冲动，以至于险些忽视了她的后半段的告白：“但是……宝贝……啊啊……妈妈想好了……啊……妈妈今天晚上……随你怎么弄……你想怎么放纵……哦哦哦……妈妈都陪你……但从明天开始……和妈妈在一起的时候……你需要戴套子的，好么？”
    我没想到她会对这一连一个月，我跟她在一起交欢的时候，大部分都是无套零距离接触会产生如此强烈的执念；可此时此刻，在我心里激起的波澜，已经让我对这种事情不再那么纠结了，因为我对她的爱之深切、她为了我身心都得到满足而可以对我如此迁就，安全套什么的真的算不上什么了。
    于是我弯下腰低下头，用一个深吻回应着她——我本来想要顺着她的下颌继续吻向她的酥胸，奈何我俩身前都包裹着一层浓厚的浴沫，继而我只能更加激烈地用舌头挑动她口腔中的每一处，瞬间，她的阴道里产生了一阵剧烈的痉挛，一股热流顺着我的输精管涌进我的内心；而不知为何，就在这一刻，我终于落泪了，当然也说不清先后的顺序，不过也就两三秒的时间差，我身体内精关大开。
    眼泪打在夏雪平的颧骨上，再加上精液在她美穴喷洒得如此之快，正吸吮着我冰冷坚硬舌头的夏雪平，立刻惊愕地睁开了那双大眼睛；但很快，那双眼又迷离了起来，因为虽然这一发精液比起我先前每一次都射的太早，但我自己也没想到，在我的呼吸已经逐渐粗重的时候，射精却还在继续，持续的时长跟我从开始拥有射精这个能力之后的每一次比起来都长到夸张的地步。
    “……你是哪只狐狸精哟，变成了夏雪平的样子吸干了我的阳气？快把我妈妈还给我。”我有气无力，又满心享受地搂着她的身躯对她调笑着问道；但同时，欲望逐渐退却，理智重新占据着我这副我自己都开始讨厌的皮囊，那种孤独、疲惫，也跟着继续摧残着我的意志。比我欲火更充盈的是我的阳精，比精液更充盈的是我的眼泪。
    “真的是……里面都被你射满了……”夏雪平本想推开我的身体，但看着我突然哭了起来，又连忙把我搂住，对我焦急地问道，并把我的头压在她温热的胸口上：“怎么了，我的小混蛋？你今天怎么也有点不太对呢……”
    “夏雪平……你干嘛非要去国情部呀……”
    她在我面前卸下所有伪装后，表现出的是专属于我的温柔和淫荡；我想，我在她面前卸下所有包袱后，就只剩下幼稚、敏感和脆弱了吧。我的阴茎依旧插在她的蜜穴中没有拔出，而这一刻，她就像每一个普通母亲安抚着一个无助、无能的儿子一样，搂着我的后背摸着我的头发、亲吻着我的额头。
    于是，夏雪平也突然有些动容地，用着温柔而颤抖的声音，说了一句我久违了十好几年的话：“宝贝乖，跟妈妈讲讲究竟怎么了，好吗？”
    我嗅着她身上的体香，枕在她饱满的乳房和湿哒哒的头发上，感受着她比水温更温热的体温，慢慢地把今早从进到办公室之后所收到的委屈、猜忌，在办公室门口听到的那些如芒如刀一样的恶言相向，包括从昨天晚上王楚惠用那极其小儿科的手段意欲给我下套、再包括沈量才拙劣处理危机但又确实收买人心的安抚下属的手段，然后是罗佳蔓一案糟乱如麻的疑点，再加上中午目击郑耀祖跳桥后撞死在我眼前，而胡敬鲂对我的颐指气使——我全都尽数倾诉给了夏雪平。我知道这些事再在我心里继续埋藏几个小时的话，我想我真的会崩溃。
    “真是辛苦你了，你受委屈了宝贝……”夏雪平搂着我说道，然后又忍不住亲吻了一下我的额头，“妈妈……唉，好惭愧，妈妈真的不太会安慰人，但又真的好想安慰安慰你……”
    “没事的，夏雪平，跟你能把这些事说出来已经好多了……真的！”我用她的胸部垫着自己下巴，抹干眼泪看着她仍带着性高潮后的绯红脸颊。
    她也确实嘴笨，只是对我嫣然一笑，然后目光低垂，陷入了思考——以我对她的了解，她应该在为自己接下来说的话打着腹稿。
    ——但也就是这一刻，我才突然想到一件事：我今天经历的这一切，难道不就是她过去这十年间，每天都在经历的事情么？
    甚至还要更痛苦吧——还有父兄的血海深仇，外面那些自以为正义的执笔如刀的无良媒体泼着脏水，还有如同陈来运那班什么“反抗夏雪平”组织的人会随时在角落里丢个臭鸡蛋、泼一盆屎尿，还有那些经意或者不经意间得罪过的黑道人物豢养或聘请的杀手会随时对她进行的暗算，以及……以及自己子女对自己的误解和不解。
    她考量了一下遣词造句，然后才搂着我说道：“郑耀祖的新闻，今天在情报局的时候，我在电视上看到了，他一定是你当警察以来所见到的死得最惨的一个吧？”
    我把头埋在她的胸谷间，缓缓点了点头。
    “见到死亡这种事情……你只能习惯，你是一个刑警，以后这样的事情还有很多。妈妈刚当交警的时候，就见到一起这样类似的事故，于是当天晚上，我也是这样泡在热水浴缸里很久；你那时候还小，你应该都记不住了，妈妈那一晚搂着你睡觉的时候，都在哭，但当时小小的你，却给了妈妈好大的勇气，第二天心里想着你、一定要你平平安安长大的我，还是照常去上班了——一直到现在。”她摸了摸我的额头，继续说道，“至于一组的那些人……唉，我想你这么聪明，也肯定看得出来吧，他们其实并不是每个人打心底都服从我的，但是明面上，他们还不得不服，甚至有的时候……”
    “甚至有的时候，他们还会主动维护你呢。因为他们知道，你受到嘉奖、他们才会出头，你受到委屈他们也没好日子过活；所谓‘一荣俱荣，一损俱损’。”我很清楚，她想说的是什么。
    “没错。”夏雪平长叹一口气，接着说道，“整个市局，其实都是一个鱼龙混杂的地方，有些人人脉广、背景硬、树大根深，而没有人脉又没背景的，全都在拉帮结派。昨天其实我就想提醒你，但看你太高兴也不想打消你的喜悦和积极性：面对这帮人的时候，你只能用尽量包容的姿态和随时随地都要百倍警惕的注意力去跟他们接触，让他们跟你协调，让他们知道你的毅力和能力；能闭一只眼的就闭一只眼，而该把眼光放亮放远的时候，千万不能含糊；除此之外，别无他法。这也就是我为什么最开始清楚胡佳期和王楚惠、跟白浩远聂心驰四个关系混乱却装作不知道而不戳破的原因了，你明白吧？”
    我点了点头。
    “王楚惠的事情，我知道了，你暂时心里有数就好，你今早没跟她硬碰硬就做得很对，但你要时刻提防她之后会有什么动作……”夏雪平思考了一下，又说道，“秦耀和杨沅沅那几个孩子，虽然调皮了一点，反应和能力看起来也不如庄宁许彤晨还有你在风纪处遇到的那几个，但他们确实是你可以掌握的对象——没有谁天生就是优秀的刑警，但他们几个，绝对是你在一组今后最可以依赖的力量。”
    “我知道了。”
    “至于罗佳蔓这个案子，我没有资料，我也不好给你太主观的建议——总之你就像徐远告诉你的那样，按照翻案做准备吧。徐远问你要成晓非的资料，肯定是为了他自己的诉求；但你可以试着跳出现在案子的框架，查查成晓非、郑耀祖，还有罗佳蔓每个人的底细——你不是自己也说么，不能依赖证据。”夏雪平说完，用食指在我的鼻子上轻轻刮了一下。
    “嘿嘿……”听她说完这些话之后，我的心里确实舒畅了许多。
    “小混蛋，还不拔出来呀……难道还想跟妈妈继续么？”夏雪平眨着眼睛，突然又多问了一句。
    我这时才想起来，自己的阴茎还在夏雪平下面那两片软唇中含着。其实心扉敞开后一身轻松的我，确实有点想跟夏雪平再做一次的，结果说巧不巧，随着一阵合唱式的“咕噜咕噜”声音，我和她都觉得饥饿的感觉如此明显，于是都决定先把身上的泡沫冲干净、吃了饭后再说。
    “呵呵，我突然想起，之前你那个同学还要给你介绍郑耀祖相亲呢……”放了浴缸水，冲起淋浴时，帮着她搓背的我对她开着玩笑道。
    夏雪平手持着花洒，冲洗着自己的外阴和我内射进去的精污，回头瞪了我一眼：“突然说起这个来干嘛？哼，该不是那个‘小字母C’又跟你说什么了吧？”
    “跟她没关系……我就想哈，”我憋着一股坏，笑着说道，“你看呐，这些觊觎或者潜在觊觎你的人，又什么段捷哈、艾立威哈，还有今天这个郑耀祖，居然都这么……被老天爷收走了，你说说，这是不是老天爷也在帮我守护着你、只让你属于我一个人呢呀？”
    “呸呸呸！你这孩子说的什么话！这种话也是能说的？”夏雪平立刻急了，“你知不知道你说这种话，我就会往你自己的安危上乱想？……想担心死我啊？你真是的！”
    “我错了我错了……”看来我开这个玩笑实在是没什么意思，于是我连忙找补道，“我其实想说的是，你能不能有功夫的时候，把你那个警院同学的联系方式给我？”
    “那个不是我警院同学，是之前交通队时候的同事。”夏雪平想了想，转过头正经地看着我“你准备调查郑耀祖？”
    “没错。而且我也很好奇，你说，这一个之前是分局的警察、现在全职做主妇的女人，是怎么认识得那么大牌的明星呢？”
    若换成别人，肯定会跟我说什么“这应该是巧合”之类的话，而拎着花洒冲着自己的长发的夏雪平，眼瞳一转，对我说道：“其实我也很在意。总之你要是联系上她之后，你也要小心一点。知道么？”
    “嗯。”我帮她笼着头发，然后搓着洗发水，转念一想，想起今早上那个突发奇想，便对她说道：“对了，你觉不觉得，就你现在在国情部侦办的这个案子，哪里有什么不对劲的地方？昨天你跟我讲了那些细节之后，有一件事，我很在意。”
    “什么事情？”
    于是我一五一十地将我对于佟德达还有那些被害死的退休警察的身份，加上他们拥有的日记本的内容、还有当年专案组的猜测，全都跟夏雪平说一遍。
    夏雪平深吸了一口气，闭着眼睛思考了片刻，冲干净了自己的头发，然后开始帮我搓着背：“你是想说：当年的专案组成员选拔、到他们侦破你外公的命案以及最后那个事情被按照‘悬案’处理，都是一场阴谋；你觉得他们跟害死你外公的那个凶手都是一伙的，就像之前艾立威帮着那几个案件的真凶清理现场、段捷接应刺杀我未遂的周正续一样，从接应杀手、到清理现场，再到故意抹杀一定的证据，都有明确的分工，是这样么？”
    “听这意思，你也发觉这些问题了？”看来我和她真是母子连心，心意相通。
    “嗯，今早我开车出了这个小区之后，我就觉得有什么东西不对劲了。只是当年这个专案组的一些人，他们的一些档案我之前是看不到的。”夏雪平松了一口气，对我说道，“反正明天去完医院之后，岳凌音给了我一天假，而且还偷偷给我影印了几份那些被害人的笔记的内容。明天我在家的时候，会结合徐远权限所及的数据库，好好查一下他们每个人的资料。”
    “嗬，这个岳凌音听起来人好像还不错。”
    “嗯，她挺有意思的。初次见面，感觉她就像个高高在上的女王，接触久了就知道，这人还挺幽默，说起话来很有意思。”
    “哈哈，比你还女王？”一阵玩笑过后，我才反应过来自己好像落下了什么奇怪的内容，“欸，你等会儿——你明天要去医院？”
    “嗯……啊，咳咳，”夏雪平说着清了清嗓子，对我说道，“没什么，就是感觉喉咙有些不舒服……可能是这几天天冷，着凉了吧？”
    我见状连忙摸了一下夏雪平的额头，但无论是现在还是刚刚我在跟她做爱时，都没感觉她身体过于发热，不过她此刻说话的声音确实要稍稍有些沙哑。
    “那要不要我陪你去？反正目前局里也好、组里也罢，都没啥大事。”
    “算了，我一个人去就好。”夏雪平对我笑着安慰道，“再说，一个喉咙发炎而已，也不是什么大事。万一明天组里有什么突发情况呢？并且你不还要为翻罗佳蔓这个案子做准备么？”
    “那也无妨，这半天时间总是能挤出来的吧？而且我带你去医院，谁敢多嘴说什么？”我强硬地说道。
    “你可别了，我的小混蛋。你现在是代理组长，你可别像以前那样浑不吝——刚刚跟你说的那些话，你现在就忘了？”夏雪平如是说道。
    我实在拗不过她，只好答应她明天照常老老实实地去上班，任她自己一个人去医院。
    擦干了身体，穿好了衣服后，一打开卫生间门，却没想到美茵正端着一只包裹、腋下还夹着另一只快递邮件站在门口——也说不清她是刚从楼下上来，还是在门口站了有一会儿。
    夏雪平抿了抿嘴，看了看美茵，欲言又止。
    而我刚想说话，却被美茵手里捏着的信封扇了一下脑门：“大坏蛋，给你的信！”信封没有抬头、没有署名、没有钢印和邮票，只是用纯蓝色墨水写着一行行楷：“何秋岩先生收。”
    “等下下来一起吃饭？”我对美茵问道。
    “哼，我都消化完了啦！”美茵愤怒地瞪了我一眼，又嫉妒地瞟了一眼夏雪平，默默地回到自己房间迅速关上了门。
    夏雪平无奈地低下头，又羞愧地看着我。
    我连忙牵起夏雪平的手，给了她一个微笑，拉着她下了楼。
    刚下楼，还没等我打开放在桌上的打包盒，短裤里的手机突然响起。来电话的是听声音就可知道他应该是还没睡醒的白浩远：“……喂，秋岩。”
    “白师兄，什么事？”
    “徐局长和沈副局长让我通知你，回局里加班——我现在也正往局里赶呢。”
    “出什么事了？”
    “唉……你收没收到一个匿名信：白色信封，没有邮票钢印的。”
    我忐忑地看着桌上被我放在米线旁边的信封，心里突然有一种很不好的预感。原本在冰箱里拿出一盒剩菜准备放进微波炉里回温的夏雪平，也停下了手上的动作。
    “收到了。”
    “看了么？”白浩远的声音听起来就充满了绝望。
    “还没呢。”
    “看看吧，看看你就知道了。我、许常诺、徐局、沈副局，外加胡敬鲂那厮，全都收到了。我在计程车上，不多说了。”说完，他便挂了电话。
    于是我连忙拆开了信封，拿出了里面那张信纸——那是用报纸和杂志上面的字剪下后，拼成的一封信；若是白浩远和其他人收到的那些信，也都是用这种方式“写”成的，那这个寄信人也真是有毅力。
　　信上如此说道。
“F市警察局重案一组何秋岩警官亲启。
    刚刚得知你们在经办罗佳蔓遇害一案。
    闲话少叙，特此透露——杀害罗佳蔓真凶共五人：成晓非、郑耀祖、林梦萌、陈春、______。
    此五人漏一不可。若贵警局有所遗漏，我必将真相同媒体界公开，届时广大群众舆论所向如何，望您自行承担。
　　——我会跟进你们的办案进展的。祝您愉快。”
　　
　　
第六章 初雨后的夜空（18）
　　月色很美；
　　雪絮很凉；
　　桌子上的米线很香；
　　隔壁门的邻居，都关了家里的灯，却趴在窗户边看着热闹；
　　而在我家里客厅的沙发上，满头冷汗的美茵在瑟瑟发抖；
　　我和夏雪平，背靠着背，站在屋外，警惕地环顾着前后左右；
　　我的脖子上，那条环颈勒出来的伤痕仍在作痛。
　　——也许就差几秒钟，我这辈子可能就结束了。
　　“还需要去局里，是吧？”
　　在我将那封用报纸和杂志剪拼而成的匿名信递给夏雪平看后，原本充满欣喜温柔的那双明眸，突然低垂下来，并且涌出一股遗憾。
　　“该死的……”点了点头之后，我忍不住骂了一句。我也实在不想出门。此时屋外又赫然大雪纷飞，虽然不至于如同鹅毛般，但乍看起来每一簇却有五号电池横切面圆那么大，更可怖的，是外面的东北风刮的松柏也要弯腰；
　　而夏雪平刚刚在热水浴缸里对我说的，“今晚随我想怎么放纵‘她’都奉陪”，对我来说确实诱惑力太强烈——在重案一组身心俱疲、倍感挫败的我，在今晚真的恨不得变成一块贴了强力胶的膏药贴，想粘在她的身上不放开。
　　同时，我也确实想搞清楚，为什么今天她一回到家就这么放开了自己地变成了一只让美茵那闷骚小坏丫头都脸红的狐狸精，她这样一反常态，绝对是有问题的。
　　况且最难受的是，饥肠辘辘的我，到现在还没吃一口东西。
　　“……这也是没办法呀。”夏雪平捏了捏我的鼻子，苦笑了一声。
　　我叹了口气，再一次点了点头。
　　局里有情况，我不得不回去加班，这是职责也是铁律；而且说实话，对于原本就认定罗佳蔓这个案子必然不可能如此简单了结的我来讲，翻案本身就是我的目标，所以这封匿名信看似是个威胁，但实际上却更像是一份让我意外收获的指南。
　　“正经事要紧。”夏雪平走到我身前，双手轻轻揽住我的脖子，不舍地把我的眼睛隔着她的长袖线衣埋在自己的胸谷之间，嗅吻着我刚洗完后干爽的头发；随即又捧着我的脸颊看着我的眼睛，她自己那双令我无比动容的眼眸里又充满了果决：“收拾收拾，快点出发吧。”
　　“我……唉，我知道了。”我无奈地说道，又将下巴垫在夏雪平的乳沟中间，迟疑片刻，然后用双手在她的两只乳球上扣住紧紧握了握。
　　“啪”的一声，夏雪平猛拍了一下我的脑门：“就知道你会这样！”接着她脸上一红，“小混蛋，我觉得以后在家里，你最好也得检点一些……美茵管我一口一个‘你女朋友’的叫着……”
　　说着说着，夏雪平把头低下了，圆溜溜的鼻尖轻轻抵在我的脑门上，双手也轻轻环绕在我的双肩。
　　“不好意思啦？”我坏笑着看着夏雪平。
　　“有点别扭……”夏雪平点了点头，看了看我的眼睛，似乎窥破了我接下来要说什么，自己抢先说道：“因为对现在我来说，你既是我的小混蛋，你也是何秋岩，我的秋岩……你明白么？”
　　她这话其实说得相当笼统，但却让我的心坎柔软得不行。自从我彻底将她推倒以后，她对我的态度，真是我遇到过的所有女人里最温柔最有耐心的，而且至少到现在从表面来看，她从未因为我过去那些女孩太过于执着的纠结吃醋，虽然有时候故意会拿小C的事情逗我，而尤其是对我跟美茵之前那个被人偷录而发给她的性爱视频，她到现在也避而不谈。
　　我想，这些事情在任何人的心里都会是一根刺，更别说我跟她这样的母子之间产生的感情——对她来说，可能我俩的感情其实很脆弱吧，正因如此，她才会全心全意地来照顾我的感受，才会在猜测到我今天必然诸事不顺的情况下来放下一切自尊，来主动取悦我、开导我。仔细想想，我也的确应该呵护一下她的羞涩腼腆，和内心的敏感。
　　“嗯。”我把双手从她的温暖胸部上放下，然后搂住了她的身体，轻吻了一下她的鼻尖和嘴唇，“我知道了。”
　　“又下雪了，你路上注意安全，买点热乎东西，到了办公室之后再吃。”
　　“我知道了。你放心吧，我早就不是小孩了。”我实在无法松开抱着她健美腰身的双手，但终究还是只能与她深吻一阵，然后站起身准备上楼去换衣服。
　　“是是是，就你是大人！你哪哪都大……”
　　“嗯？嘿嘿！你说啥？”
　　我坏笑抓了抓她的侧肋，弄得她全身一阵颤抖。
　　“哼，我就知道你听我这么说，就又得使坏！”
　　夏雪平脸颊一红，弹了我一脑瓜崩；接着她收起了笑容，然后把那封匿名信递到了我的手里，对我叮嘱道：“你小心点，这东西，看起来很像个圈套。”
　　“圈套？”我立刻打起了十倍精神，接着又看了一眼那张信纸，尤其信上说其实有五个人杀了罗佳蔓，但却只留下了四个名字，可又故意留下了一个填空题，看起来确实像个圈套。
　　“嗯。寄信的这个人故意给你留了个尾巴，怕不是想引导警方做些什么，说不定，这个真凶其实就是他没有提到的这个名字。”夏雪平说道。
　　“这……那按照你这么说，郑耀祖和成晓非都已经自杀了啊？他俩要不是真凶，为什么要把自己弄成畏罪自杀？等到法院审理阶段上诉不就完事了么？”
　　“这就需要你调查了呀？总之，你得小心谨慎，千万别被任何人、任何事物带偏了。”夏雪平说道。
　　“嘿嘿，放心吧。”
　　于是我满心欢喜地换上毛衫西装套上了外套出了门——本来想着穿上与夏雪平同款的黑色羽绒大衣，但我顺手看了一眼手机上的天气预报，今天晚上似乎没那么冷，所以我便把羽绒大衣放在床上叠好，然后从衣柜里找了件刚升学警院时候父亲给我买的我也没穿过几次浅灰色双排扣毛呢外套。想着夏雪平刚刚在我临换衣服前最后说的那句话，倒似跟我的反对“唯证据论”的主张有些吻合，这让我不免在心底沾沾自喜；
　　……因此，就在我拉开车门的时候，我才意识到在我身后的那阵脚步声有些鬼鬼祟祟。
　　……但似乎，这时候才反应过来已经晚了。
　　“你——呃啊！”
　　不待我喊叫一根冰凉的金属丝直接勒到了我的脖子上……
　　我甚至似乎可以感觉到，那根金属丝已经勒到了我的骨骼……
　　我觉得我可能完了……
　　心跳的节奏在飙增，而呼吸的节奏却在下降……
　　难道这一切就这样结束了吗……
　　在我感受到颈关节和喉咙几乎要被勒爆的那一刻，我刹那间反应过来在这个时候挣扎和嘶吼都是没有用的；
　　在眼前逐渐漆黑、快要窒息的时候，我艰难地把右手揣进自己的左腋下……
　　那有我的手枪。
　　——感谢夏雪平，她之前教过我，现代工业科技下生产的手枪没那么容易走火，所以只要不睡觉，只要准备外出，手枪的保险永远不要拉上，手枪弹匣里永远要装满子弹。
　　我毫不犹豫地，将手枪的枪柄往下一压，大致对准了我身后那人的胯骨，迅速扣动了扳机……
　　“砰——砰砰！”
　　“啊！”
　　我身后的那人果然吃痛，于是勒在我脖子上的那根金属丝便松了下来；在我眼前一黑，倒在地上之前，我猛地用后脑向后一仰，直接撞中了那人的眉骨。
　　但毕竟我被他之前勒住了脖子，呼吸系统一时跟不上我整个身体动作的协调，只是咬着牙猛地朝着这人额头上一撞，就已经让我有些眼冒金星、头重脚轻，我四肢一软，便一头栽倒在了地上的浮雪中；并且，一股酸水从嘴里吐了出来——这一口污秽从口中向外涌尽了之后，我的呼吸才算勉强顺当。
　　——然而在我身后这个用山地车手骑行面罩把自己的脸挡起来的男人，居然忍着胯骨处冒出的鲜血，踉踉跄跄地站了起来，并且也掏出了自己的手枪……
　　“哼！”
　　冬夜中的声音，往往都是异常的清晰。伴随着他这一声冷笑，我以为我依旧难逃一劫。
　　说时迟、那时快，但听得清脆的“咣当”一声，一只巨大的瓷坛子砸在了那人的天灵盖上，霎时间暗红色的鲜血跟着那被砸成跟这白雪一样无瑕一样细碎的瓷末一齐落在了我的裤子上，那人来不及转身，便捂着脑袋趴在了地上。
　　而在他身后的美茵，正穿着浴袍踩着毛绒拖鞋，满头冷汗望着被她用着之前装满佛跳墙的坛子砸伤的这个人，以及捂着脖弯腰反胃的我。
　　“哥，你……”
　　“砰！”
　　美茵刚说出两个字，却不曾想，从我左耳边大概五十多米远的地方又传来了一阵枪声——子弹在我和美茵之间的距离划出了一道金色的直线，瞬间让我清醒了起来，我能感觉得到体内的肾上腺激素在暴涨。
　　万没想到，这准备谋杀我的人还有同伙。
　　“啊啊！——”
　　我来不及安抚立刻就被吓哭的美茵，抱着她的屁股和腰部就往屋子里跑；这时候夏雪平也从屋里冲了出来，迅速地给我和美茵让出了一个可以进屋的位置，自己则只穿着一件单衣，手持两把枪，来不及瞄准，就对着枪响的大概位置抬枪便打。
　　擦身而过的时候，我看到夏雪平的额头上也冒出了豆大的汗珠，而且她整个人的身子还有些抖，我生怕她招架不住两个人的进攻，把美茵推到屋里后便立刻闪身出去帮着夏雪平——只见刚刚意欲将我勒死的那个人连滚带爬的朝着夏雪平的左手边逃窜，眼见着有个穿着臃肿棉大衣戴着羊毛圆帽和黑色口罩的人去扶他，手里还拿着一把银亮的手枪，那人一见我从屋里进去又出来也是一惊，黑洞洞的枪口直接朝向了我的眼睛。
　　我抱着反正拼死一搏的心思，也没瞄准，凭着手感对着那人扣动了扳机，正正好好一枪打中了那人的肩膀；于是那人的手一偏，子弹掠过我的头发一枪正中家中门口对着的楼梯。
　　兴许是见到了想要刺杀我的那个人已经被救了回去，再加上我和夏雪平两人三把枪，足以对付身在暗处的他们，来自左右两边的人边一边急促地开枪掩护，一边向后退去。
　　就在这时，天上又一次飘起了雪花。
　　紧接着，住宅区的院子里响起了三辆摩托车的马达轰鸣，还有一辆商务面包车的仓皇叫嚣。“哐啷”一声巨响，听起来，大院正门的升降杆被这些车子撞毁。
　　“秋岩！你没事吧！”夏雪平把手枪别到后腰上，连忙抬起头、伸出手轻轻伸手轻抚着我的脖子，虽然慌乱过后她的肢体依旧沉着冷静，但眼神里的担心，早已带着一股遇不到任何堤坝的洪流，一个没忍住，便漱漱滚落。
　　“呼……呵呵，我也有会被人报复暗杀的待遇了……”我忍着脖子上的疼痛、调整着自己的呼吸，不想看夏雪平如此的为我担惊受怕，我开着玩笑说道，“看来我距离一个好刑警的标准……嘶……越来越近了哈！”
　　“不正经！”夏雪平恨恨地轻拍了我的屁股一下，继续看着我脖子上的勒痕，“要紧么？”
　　“没事……这不还能喘气儿呢么……下雪天遇到刺杀，我这真是日本那个井伊直弼的待遇……哇——”
　　结果，反胃的感觉再次袭来，我本想弯腰呕吐，突然一下子眼前又是一黑，又于是我侧着身子转着圈朝地上栽了一下，夏雪平连忙掫住我的后背、抓住我的小臂，扛着我的胳膊，迅速把我带回了客厅里：“还贫！都勒紫了还说没事！你等会儿吧，我这就穿衣服，带你去医院。”
　　“哎呀，不用去医院……”我活动了两下脖子，感觉还真没刚才那么疼了，而且勒着的地方也并没出血，“你看，这不好好的么？而且我马上还有案子……”
　　“什么案子能有你命重要？你给我好好坐着！”夏雪平说完就进了房间。
　　我缓了口气，等回过神来转头看看刚给我腾出沙发来、在我脑袋旁边的何美茵，只见这小丫头抱着双膝蜷缩着腿坐在那张沙发椅上，双眼干流着眼泪而不出一声，直勾勾地看着我，整个人都吓傻了。
　　“我这是大难不死，必有后福——喂，我说你这坏丫头，给我开心点！”
　　“呜……当警察原来这么吓人的么？”美茵抽啜着抹了一把眼泪，委屈地盯着我。
　　“可不是？夏雪平总碰上，我早想到我也会有这么一天……结果没想到来得这么快……”
　　“是被人报复么？”美茵眼巴巴地看着我。
　　“呃……”
　　我突然反应过味道来：从我当警察到现在，我是做什么了，要遭到一个团伙的报复？
　　说到底，艾立威和他整个“桴鼓鸣”团伙的案子负责人是夏雪平，我还时刻担心夏雪平别受到什么危险，若说要是从我这下手、企图让夏雪平心防崩溃倒也不无可能，但目前从艾立威留给夏雪平的那张SD卡来看，那老小子死前确实对夏雪平的心结释怀了；剩下的，还有什么呢？我刚进入这个让我举步维艰我自己又确实无从下手的重案一组，基本什么都没开始，而在风纪处的时候，除了像捏橡皮泥一样的把风纪处像模像样地拉扯起来以外，也就是卧底侦查了一番“喜无岸”和“香青苑”这两个地方，并且直接把“知鱼乐”吓得直接关了门——难道是因为这个？
　　或许吧，看来得多加点小心了。
　　“你……脖子真的没事吧？”双目淌泪的美茵又对我问道，并且伸出手摸了摸我的脖子。
　　“没啥事……倒是好像吓着夏雪平了，也吓着你了。”我仔细地看了看美茵的眼睛，突然发觉有点不对劲：“——我怎么感觉你现在看我这样，好像自己委屈大于对我的关心呢？”
　　“啊？有吗？”
　　“不对……我说何美茵，你该不会是真动了心思，也想考警校吧？”
　　美茵抱着双膝，转过头去：“你脑袋都要被人勒掉了，好好躺你的吧！”
　　“欸？——喂，我可告诉你啊！没可能！你这事情夏雪平和老爸都不会同意的！”
　　“你小点声！你再声张，信不信我把今早在你车里对你做的事情告诉夏雪平？”美茵瞪圆了眼睛对我说道——我第一次在她的眼睛里看到了一种冷酷的认真，这眼神真是像极了夏雪平。
　　此刻夏雪平风风火火地从卧室里走了出来，衣服还没套好就把卧室门锁上，看了一眼美茵之后，连忙急冲冲地说道：“美茵你也赶紧上楼穿衣服！你哥遇上这事情了，我可不敢再把你自己一个人留着看家……”
　　话音刚落，门铃就被人按响了。我、夏雪平，以及沙发椅上的美茵同时打了个激灵；
　　但随即，我和夏雪平就都释然了，因为除了看到从客厅窗户上隔着纱帘微微透进来的红蓝闪灯以外，还听到了急救车的声音。
　　只不过，提着手枪的我和夏雪平，接下来倒是让敲门的两个警察吓了一跳：“不许动！放下枪！”
　　“证件在大衣里怀的口袋里，需要的话请自便。”看着拿着手枪对着自己、却站都有点站不稳的那四个挤在门口的、跟我年龄差不多的制服警们，夏雪平索性把手枪和外套都丢到了地上。我则在安抚了美茵两句之后，忍着脖子筋的疼痛对那两个警察说道：“几位兄弟，自己人……我是市局重案一组的何秋岩，这位是市局重案一组的夏雪平。”
　　在验明正身之后，这几位袍泽才总算松了口气，但当他们看到我脖子上的勒痕之后，又不由得一阵手忙脚乱，等急救车开到了我家门口，他们几位非要热情似火地把我抬到急救车上。夏雪平这时候已经上楼帮我拿上了我那件羽绒服大衣，该准备带的一切乱七八糟的证件都拿好了，我也没有不去之理。本来我还故意想嘚瑟两下，跟夏雪平证明我什么事没有，结果刚下沙发走了两步，一阵眩晕感再次占领我的大脑，我又忍不住开始干呕起来。
　　经过简单检查，发现我似乎有些眼底充血的症状，于是说什么都要让我跟着急救车去一趟市立医院看看。夏雪平一见反正这附近分局还要留人调查问话，便直接请求几个警察帮忙照看美茵，自己则跟我上了急救车直奔医院，一边等着医院给我做脑部CT和X光片检查，一边跟分局的袍泽描述着刚才的情况。
　　这样一来，前前后后耽误了将近一个小时。
　　检查结果很快就出来了：除了颈部淤血和眼底轻微充血以外，并没什么大碍，大夫甚至还允许我今晚继续开车，只是呼吸的时候，整个脖子一圈还是会有间歇性的疼痛，并且伴随着心脏处瞬时的过电一般的麻痹。虽说医生表示没事，但我是真没那么大的胆子再去开车，夏雪平也咬着牙发着狠告诫我不让我开车——她甚至摒弃了自己“拼命三娘”的秉性、有点希望我在家休息。最后在我的安抚和跟那几个陪我来的分局的警察沟通之下，等一切检查和手续都结束，他们会派来两部警车，一部送我去市局，一部送夏雪平回家。
　　“知道是谁干的么？”在医院走廊里，夏雪平担忧地看着我。她的声音虽然十分平静，但她的眼睛里，还闪着泪花。
　　“猜不准……我也没干什么断人财路、挡人官途的事情；非要说有的话，那也就是我之前在风纪处的时候，跟着徐远把‘喜无岸’那个窑子给一锅端了。”我喝着清水，努力地在压着胃里的不适的同时，整理着自己的呼吸节奏。
　　夏雪平摇了摇头：“不应该是那个。如果是他们，等不到现在，而且还偏偏是今天，还偏偏知道你回来住了，而不是在宿舍门口埋伏你。”
　　“那你觉得……”我停顿片刻一想，全身的汗都冒了出来，“难道说，想杀我是局里人的问题？”
　　“不无可能。”夏雪平目光笃定地看着我，“你那个朋友白铁心不是也说了么，他曾经在警察系统的防火墙拦截记录上，发现了不止一个人的入侵记录。”
　　“王楚惠。”我第一个想到的就是她。
　　“很有可能……”夏雪平说完，又摇了摇头，“其实刚才来的路上我也想到她了，但我总觉得她没有那个执行力。”
　　“‘执行力’？”
　　“你看看刚才为了杀你，来了多少人？一辆面包车外加至少三辆摩托，估计除了来杀你以外，也是生怕遇到我帮着你反击。王楚惠这个人，自己如果做什么事还好，让她负责或者鼓动超过三个以上的人去做点什么，必然会是一地鸡毛。或许一个人能给自己戴面具，但手脚天性这样的东西，装是装不出来，掩盖的话也是会在不经意间泄露的。何况你现在对她，只是敲山震虎，又不是已经快将她置于死地，她就因为你觉得她想策动你去抓人、你汇报给了徐远沈量才，她就要杀你？我觉得不至于，站在她的角度来说，如果她有什么别的身份的话，因为这个杀你还挺不值当的。”
　　“那你觉得会是谁？”
　　夏雪平用右手食指点了点左臂，看了一眼地面，又抬头对我问道：“你今天除了去了趟罗佳蔓家里、还有去抓郑耀祖，还有没有遇到什么事？”
　　“调查完罗佳蔓的别墅之后，我就在那附近遇到了一个推销什么饮用水过滤器的——哦，对了，那个销售团队的经理好像说自己跟‘太极会‘那帮朝鲜族有关。”我咬了咬牙，“说到底，我也没断了他的财路，难道他就能因为我的两句话来杀我？太极会的人能有这么大胆子，敢来杀警察？张霁隆的隆达集团在F市多大的招牌，抛开我跟他的交情，他和他们的人遇到了咱们，一般情况下不也都很克制的么？”
　　“你不能这么想，毕竟他们是黑社会。不能因为张霁隆他们的狠手你没看到，你就觉得他们一定是好人；同理，你也不能因为隆达集团一家很讲江湖道义，你就认定所有黑社会都是讲道义的。太极会的人本身就以心狠手辣出名，这个可能性你不能忽视。”夏雪平说完，又顿了顿，“只是……如果是太极会的人出手，他们的风格向来是直接敲门然后不留活口，而不是单单针对你一个人……你还有没有遇到什么其他事？”
　　“其他事……好像真没有了。”我挠了挠头道。
　　——实际上，我当时真的确实忘记了一件小事。
　　夏雪平刚想再说些什么，但当她看到了那几个分局的警员出现在走廊另一端的时候，她又生生把话咽回了肚子里：“算了，人没抓到，瞎猜也没用。总之我不在局里的这段时间，你自己要更加小心了。”
　　“我知道了。”我说道。
　　我也警惕地看了看这几位同僚，自从“天网”这个词烙印在我的脑海里之后，我现在有一种看谁都觉得不太像好人的草木皆兵之感。
　　“欸？你咋这时候就来了？”正在此时，一个端着保温杯的五十多岁穿着白大褂阿姨，在经过我和夏雪平身边的时候，突然转过头对夏雪平说道。
　　她这样突入其来的质问，倒是给夏雪平弄得不明就里：“啊？”
　　“你不是明天的号么？这个点儿就来了？咋的，这点事一天都等不了……”没想到那大妈依旧自顾自地说道，弄得夏雪平的脸上不只有窘迫，似乎还有一丝很少才能从她脸上见得到的慌张。
　　“夏警官，何警官，咱们这边没什么事了。”适时地，那两个分局的警察走到了夏雪平和我的身边；这么一下，拿着茶色保温杯的白大褂大妈才绕过了夏雪平：“哦，原来还是个警察……明天11点10分，别迟到了啊，那个点儿排队的人可多。”
　　“嗯，知道了，谢谢。”夏雪平侧着身子低着头，久久不回过视线来，脸上还有些许微红。
　　“你怎么了？”我连忙对夏雪平问道，“怎么来医院挂上号了？你是不是身体哪里感觉不舒服了？”
　　“不是……我……”夏雪平看了我一眼，一反常态地吞吞吐吐，“我是为了调查案子，需要来见一个大夫；那人没什么空闲时间，所以没办法，又为了保密，我只好挂一个专家号。”
　　“……哈？来查啥东西啊，还得挂专家号？”我一边说着一边又端详了一下夏雪平的脸，明显感觉到她的脸色有些不好，但哪里不对劲我也说不上来。
　　“我要查关于‘天网’的事情……”夏雪平说完，故意警惕地朝着我身后那两个摆弄着手机的警员，又对我说道，“你先别问了……等我……等我查到了什么我一定告诉你。你不用太担心我，好不好？”
　　我一听她要查的是“天网”，那一切似乎都说得通，而现在我俩身后就有两个外人，所以我也不敢再继续问下去。
　　“我说你去哪了？怎么现在才来？”
　　我一进到办公室，站在白板前正做着工作汇报、满嘴唾沫星子往外喷的许常诺，便将手里的资料，故意往夏雪平的办公桌上一砸，停止了之前的话题对我不屑又不忿地叫道。
　　本来就隐忍郁闷一天，再加上一个小时以前差点遭人毒手的我，一见到许常诺如此对我打招呼，心里的一股无明业火自然是一下子窜到了嗓子眼：“许警官，请你礼貌一点可以么？当着这么多人的面摔摔打打的，这个位置还是夏雪平的办公桌！”
　　“呵呵，‘夏雪平’、‘夏雪平’，我看你何代组长眼里就只有令堂‘夏雪平’，根本没有这个重案一组；大家在这忙活了半天，你才如此慢悠悠地闲庭信步，何秋岩，你是不是当咱们重案一组是儿戏呢？”许常诺依然理直气壮地瞪着我，满口台词加上爆发情绪，精神状态简直像在参加《演员请就位》。
　　“小许说的，难道不对么？呵呵——我说，咱身为代理组长，秋岩，你这样确实有点儿戏了吧？哈哈，是不是，还当我们这些叔叔阿姨、大哥哥大姐姐陪你这小朋友玩过家家呢？”
　　坐在后排的王楚惠见我出现，也翘起了二郎腿，第二个对我开始了发难。
　　再定睛一看，沈量才正坐在王楚惠身后、皱着眉绷着嘴巴瞪着我；而徐远则在我的座位上，一边玩着那只打火机、一边满眼迷惘地看着我。原来是有他们两个在，怪不得这许常诺和王楚惠两个，就像商量好了似的，一个劲地跟我演历史宫斗剧。
　　我横着眼睛瞪了一下从今早到现在一直对我态度不逊的许常诺，叹了口气后缓缓解开了自己的羽绒服大衣衣领——那条淤血的勒痕，让在坐所有人都吓了一跳。
　　“儿戏，这在您二位的眼里，也能叫儿戏？”我白了一眼许常诺，然后不由自主地瞪着王楚惠，“哼哼，我倒真他妈希望这个是儿戏！”
　　“秋岩，这怎么搞的？没事吧！”徐远连忙起身，走到了我的面前仰望着我的脖子。
　　“局长，去医院看了，没啥事……不过真是差点没命。”我对徐远说道，但仍然有些忍不住地向王楚惠那边看去：“差不多至少有七个人吧——一个人负责袭击我，两个人负责接应，其他人打掩护，还差点让夏雪平中了枪。初步调查卷宗现在应该还在荆江街分局呢，估计一会儿能送到咱们这里——就我自己都是荆江街分局刑侦处的车子送来的。”
　　徐远看到了我的眼神，未动声色地也朝着王楚惠那边看了一眼，。
　　果然，王楚惠低着头咬着嘴唇没说话，整个身子也很下意识地蜷缩在一起并向自己的左侧微微躲去，在我仔细观察下，我发现她这一刻眼睛瞪得溜大、跟两颗剥了壳的荔枝肉似的，脑门上的汗珠则比火龙果的籽还要密；装得十分淡然，但她不停抖动的手腕和膝盖则彻底出卖了她在这一刻，根本就是仓皇无措的。
　　再一转头，我又看了看白浩远那边。此时白浩远正和胡佳期坐在一起，胡佳期此刻没怎么说话，而且一直低着头，斜刘海和两鬓的发梢还有点湿漉漉的，明显是刚用凉水冲过脸的样子，她的情绪似乎不太好，估计是她前夫又来局里闹事——听办公室里的人说我跟夏雪平休假这一段时间里，胡佳期的前夫来局里闹过三次，第三次还动手打了人，徐远和沈量才都找那个男人谈过话，归根结底，那男的并不是因为胡佳期跟白浩远（当然还有已经牺牲的聂心驰，只是这个前夫还不知道）给自己带了绿帽子，而是觉得他俩的离婚财产分配有点不平衡，因此才屡次三番地专门上局里问胡佳期要钱；
　　白浩远则一直跟胡佳期十指紧扣着，偶尔用左手缓慢地抚摸几下胡师姐的大腿，偶尔又轻轻握两下她的小臂，或者把手绕到她背后、搂着肩膀往自己身上靠着，动作虽然缓慢，不过整个办公室包括徐远和沈量才在内，也都能注意到，但谁也不会去多说什么。自从胡佳期离了婚，她跟白浩远的关系也算是半公开了。
　　“敢动警察可真是反了天！”沈量才瞟了一眼胡佳期和白浩远那头后，突然捏紧了拳头站起了身，皱着眉头气鼓鼓地发着火。
　　“知道是谁干的么？”徐远冷静地看着我问道。
　　“不清楚……那几个人，每一个的脸上都戴着口罩或者围巾，我根本看不到他们的脸，就更别说他们是干什么的了。”接着我便给办公室里的所有人细致地讲述了一遍刚才的遭遇，并且在这当中我仍不时观察着王楚惠。
　　愤怒归愤怒，不过必须得客观地说一下，王楚惠现在的这副表现，倒让我觉得这件事跟她似乎没半毛钱关系，至少她对于我的险些被杀是出乎意料的——如果是她策划、或者参与策划的对我的暗算，那么看到我站在她面前之后的那一刻，她就应该马上会表现得慌张，而不是听亲口我说了有人差点杀了我才做出这副模样；何况，要是她在背后搞鬼，暗算失败了的话她的脸上除了慌乱，起码应该还有点懊丧才对。
　　“呵呵，他们‘优艺文娱’的人可真是够本的哈，玩《古惑仔》《杀破狼》《无间道》那一套，都跑到咱们F市了！”沈量才气得翻了天的鼻子愤怒地伸缩着，似乎刚才险些被杀的不是我而是他自己。
　　“啊？‘优艺文娱’？”沈量才的这一番话不禁让我有些发懵。
　　“哼，肯定是他们派人袭击你的啊——林梦萌不就在那封匿名举报信上么？那帮南港黑社会在他们自己地盘就总干杀警察这种事，不是他们还能是谁？”
　　原来在我刚刚去医院的这一个小时里，徐远和沈量才已经分别把他们各自收到的那两封匿名信分别交给了鉴定课和网监处，鉴定课倒是还没在信纸和信封上发现什么特殊的东西，但是网监处只用了十分钟就找到了除了已死的成晓非和郑耀祖之外，那两个人的资料：
　　那个叫陈春的，是国内业界闻名、但大众却不大知晓的一个时装设计师。虽然说才33岁，却已经可以带着自己的作品参加米兰和巴黎的时装周走秀，是个国际行业认证过的后起之秀。经过资料收集之后，大白鹤那边发现，这个陈春是罗佳蔓自出道以来就一直为她专门设计各大活动礼服、街拍时装以及泳装和内衣的特邀设计师；曾经她和罗佳蔓在多伦多参加一个时尚潮流服装活动的时候，在活动后被《OK》杂志的狗仔队，拍到过一起秘密参加了一个派对，由于派队举办所在的别墅主人，是美国的一个著名女同性恋主持人，而且那个派对经过深扒之后，被人发现其实是一个性乱交派对，于是在罗佳蔓艳照事件和郑耀祖这件事发酵之前，国内的舆论其实一直在传言说，陈春和罗佳蔓其实是一对儿蕾丝情侣。所以，如果作为杀死罗佳蔓的嫌疑人的话，陈春被怀疑，倒是很合理。
　　而这个林梦萌，则是罗佳蔓的经纪人，她也是娱乐圈的一个知名推手，就算我这种对娱乐新闻没什么兴趣的，也没少听到过她的名字——不为别的，正像沈量才说的，她确实是南港黑道组织洪兴社的长老温先生交往过最小的、也是时间最长的女友——据说两人至少在一起相恋三十年，按照这么算起来，这个林梦萌今年年龄应该为四十三岁，而那个温先生应该七十有五了，能在一起谈这么长时间的恋爱，也真是非常不容易。
　　据说林梦萌当年十三岁不到就在南港本岛的理发店做洗头妹，遇到了当时风头正劲的洪兴双花红棍温先生，自己便主动搭上了他，在此后第三年，十六岁的林梦萌便能闹到温先生主动去跟自己的原配妻子离婚，并在同年林梦萌开始进入维皇娱乐工作。后来差不多在我还在上小学的时候，执政党当时曾经因为某个事件整肃过南港的政治经济环境，集中把当初南港黑道四大家族各大堂口的揸Fit人，以及早已混迹在各界的、与他们有牵连的会党份子逮捕到了粤州和首都，就是在那时候林梦萌和温先生的事情被官方媒体完全曝光。再后来，温先生被特殊赦免，但同时也宣布退隐江湖，于是那时候林梦萌便自己带资金来内地发展，并参与创立了子公司“优艺文娱”。按道理说，罗佳蔓是林梦萌一手捧起来的，她不应该对自己的作品下那么大的黑手，不过有钱有权的黑道情人，杀了知名模特的事情，按照某些狗血故事来讲述的话，听起来倒似乎有点顺理成章的意思。
　　说起来，自从两党和解，当年被执政党和泛红势力的南港地方党派压制得气都喘不过来的那些诸如洪兴、东英、和联胜之类的一种南港黑社会，就又纷纷复苏，这些东西我在警院选修国际社会分析的时候就已经听说过；不过洪兴的人大老远的，跑来F市这么个冰天雪地的地方，专门就为杀了我这么一个名不见经传的小警察，是不是有点耸人听闻了一些？
　　但此时此刻，沈量才偏偏一厢情愿相信，那些暗算我的人就是南港古惑仔们，哪怕我本人还在抓瞎画魂、哪怕他手头一点关于林梦萌或者温先生想要做掉我的证据都没有。
　　“自己公司的经纪人杀了自己公司的当红模特，他们本身就是洪兴帮的背景，而这个林梦萌又是他们堂口的一个大佬情妇，咱们F市的警察要抓她，你说他们‘优艺文娱’会不会动歪心思？”沈量才狠捶着办公桌，继续说道，“有南方那帮蓝党大员们和英国佬、美国佬罩着，洪兴东英的人他们在南港吃得开，但我沈量才就想告诉他们：在我们F市，哼，该跪着还得给我跪着！”
　　紧接着我才知道，说巧不巧，经侦处最近一直在处理一件“优艺传媒”F市分部的融资项目案件，再加上几乎快一个月时间里，重案一组这边一直在处理罗佳蔓的事情却没怀疑到林梦萌，所以林梦萌此时就在F市；而另一边，一年一度的F市奢侈品嘉年华也马上就要举办，今年陈春个人工作室的时装也会在省展览馆专馆亮相，于是陈春也在F市——所以，在我刚才还在路上的时候，重案一组早就在徐远和沈量才的监督下、在白浩远和许常诺的分配下，对林梦萌和陈春制定了抓捕计划：等她们俩各自回到住所，便会将他们一网打尽。除此之外，就在我还没进市局大院门的时候，沈量才便突然向所有人宣布，他那边已经联系好某知名门户网站的记者，只要林梦萌和陈春一落网，网站那边就会发通稿。
　　我其实不怀疑沈量才那边会不会把抓捕计划透风给那个记者，毕竟徐远这边也没说什么；但我总觉得，把抓人办案这件事跟在媒体上抛头露面联系在一起，有一种吃着带着铜臭味的人血馒头的感觉。反正，从之前“桴鼓鸣”一案结案的记者会上，我算是看出来，比起当警察，沈量才这个人其实更应该去搞选举当议员、每天上上电视政论节目骂骂人、在微博推特脸书上面写写文章什么的。
　　“说得好——鼓掌！”站在前面的许常诺竟然带着头喝起彩来。
　　“……啊，沈副局长说的对啊！鼓掌鼓掌！”
　　“说的太棒了！说到底，咱们这帮警察，干嘛要怕他们那帮黑社会啊！”
　　“可不嘛！而且咱们F市警察局重案一组，也堪称Y省警界的‘王牌师’了吧？咱们也该在媒体上以正面形象抛头露面一次了吧！轮也该轮到咱们了！”
　　……
　　差不多一百人的办公室里，突然出现了此起彼伏的变着法、抢着劲给沈量才捧哏的骚动；我这也真是头一次知道，在这个重案一组居然有这么多人是支持沈量才的。换成之前夏雪平在的时候，就他们现在帮着沈量才捧哏的这几位，可都是在变着法、抢着劲地说沈量才的坏话。
　　趁着这阵乱七八糟叽叽喳喳的骚动，我连忙压低了声音对徐远问道：“老狐狸，咱们沈副这么做，真的可以么？抓个人居然还叫了狗仔队来，您怎么也不说两句话？”
　　“量才愿意做，就由他去做罢。”徐远看了我一眼，又低下了头，有些失落丧气地说道：“而且你真以为，咱们的沈副局长的胆子，有你现在看起来这么大么？这事情，算是胡敬鲂暗示给他的。刚才省厅的电话直接打到了量才的办公室，但我估计咱们的胡副厅长想不到，那个时候，我就在量才身边。”
　　“妈的，又是胡敬鲂……”
　　“别对上峰出言不逊，小心被人听到，再给你和雪平小鞋穿。”徐远继续说道，“胡副厅长的面子掉了，就得咱们的沈副局长帮着他找回来；要是找得回来，胡敬鲂有饺子吃，量才充其量也就在他屁股后面跟着喝口汤，找不回来，那么就算是带着石头子的夹生米饭，也只能让量才自己一个人往肚子里咽。”
　　“我说句不该说的话啊，”我抬头看了一眼被众星捧月的沈量才，对徐远说道，“自从苏阿姨那事情出了之后，咱们这位沈副局就一直在局里处处压您一头，您就真准备一直这么下去么？他跟夏雪平不对付，当然对我不算差，但我一想到胡敬鲂那家伙在沈副背后撑着腰，我就觉得恶心！况且有些事情，沈副做的也的确不怎么妥帖，可我没想到您‘诸葛狐狸’居然一声也……”
　　“这话你确实不该说！”徐远抬起头瞪了我一眼，然后有低下头对我说道，“现在就是这种情况……在整个Y省乃至全国，不都是这种政治格局么？倘若今年的地方大选，能让蓝党胜出，将来能蓝党在Y省执政，我相信一切都会好起来的。现在这些事情，并不是我和量才之间的私人摩擦，你明白么？”
　　“我不明白……当然我也不需要明白，我不懂政治、不能政治，所以不可政治。那么‘那个谁’的事情呢？”说完之后，我马上朝着王楚惠那边瞟了一眼，又把目光拉回到徐远这头。
　　实际上在这个时候，王楚惠已经注意到了我跟徐远在说着悄悄话，于是她的眼神充满了警惕和攻击性。徐远这边没抬头，就似乎知道了我在说谁，而且他没抬头却也能感觉到王楚惠的目光似的，于是连忙从自己的衣袋里掏出了自己那只打火机，一边给我展示着上面雕刻的受难耶稣和另一面搔首弄姿的西洋裸女，一边对我说道：“这个你放心吧，我心里有数。而且以我对你说的这个人的了解，她应该不可能是今天派人去杀你的那个人。你就专心先把手头这个案子处理完再说吧。”
　　“嗯，我知道了。”夏雪平告诉我王楚惠没支配人杀我的能力，徐远现在也这么说，而我自己也感觉出来不像，所以对于王楚惠的疑虑，我暂时打消了。
　　不过那样的话还能是谁呢？反正南港洪兴社这种说法，除非等下抓到了林梦萌后她亲口承认，否则我是完全不会信的。
　　“怎么样，这打火机好看么？”徐远不经意地抬头看了一眼沈量才，又继续对我问道。
　　“呵呵，你这老狐狸用的东西还挺骚气的。你自己买的？”
　　“媚珍送我的。”徐远抿了抿嘴，又连忙把打火机装进自己的口袋里。
　　“我的妈欸……你说咱这副局长，咋这么想出名……”就在这时候，秦耀坐在我身侧，小声对杨沅沅难过地斜眼看着沈量才“嘀咕”道——这个铁憨憨似乎一下子也没搂住嗓门，虽然说是“嘀咕”，“当然可能他自己认为自己说话声很小，然而在我们听来，他这一开嗓，简直就像演讲。
　　“用不着叫‘妈’，”杨沅沅也冷冷地看着沈量才被人众星拱月，“咱们警专时候那个副校长不也这德性么？”
　　“交头接耳、交头接耳！刚才谁在那说什么呢？”沈量才立刻爆吼了一声，其实他似乎朝我这边盯了半天了。
　　“呃……没、没说啥哈，副局长！”秦耀立刻慌了，紧接着连忙堆了个笑脸面向沈量才。
　　“没说啥？”沈量才的那双眼睛瞪得就像我那新车的远光雾灯似的，一打开连驾驶室里的我自己都觉得晃眼睛，“办公室里就这么大，多小的声音我都能听清楚，你当我塞了耳塞么？”
　　“没、真没说啥，副局长……”秦耀看着沈量才憨笑道，“我……我这给杨沅沅讲我正看这手机上的一个文章……”
　　“没人跟你强调过开会的时候不许看手机么？你还敢看无关的东西，”白浩远冷冷地看着秦耀，然后伸出了手，“手机给我，暂时没收。”
　　“然后交给我！我拿去人事处……”沈量才又对白浩远说道。
　　秦耀这倒霉孩子瞬间吓傻了，看了看沈量才又看了看我，连忙叫屈道：“我……不是啊，我这看到风行工作室刚发的文章：他刚刚爆料说罗佳蔓当年做模特之前，曾经就是农村工厂里的女职工，不像她自己和她们公司包装的，又什么瑞士时装学院毕业、又什么三代企业家的……而且她出身还是咱们Y省J县呢！她根本不是沪港人！”
　　“是吗？我看看——”我趁着秦耀没反应过来，一把抢过了他手中的手机，大致浏览了一眼之后将手机放到了我的羽绒服口袋里：“秦耀，你小子的手机暂时归我了，待会儿我好好看看这个文章。”
　　——要知道如果一个实习员警在工作的时候被上峰处罚到人事处备案，这个过失或者违纪将会背负一辈子，哪怕是一件小到开会时偷偷看手机的事情，而且像秦耀这种还在警校保留学籍的，还会在学籍上进行记录，那么这小子的警察生涯基本算废了。秦耀这小崽子，私下里一点礼貌都不懂，经过这两天接触，我却觉得他工作上倒是还算踏实；可能也是因为前俩月我自己就有过跟同事打架和擅自出走的不良行为，但最后被徐远压了下来，我自己有相当的共情情节，外加这小子又是“警专帮”出身，虽然第一次见面还居然对夏雪平打起了歪心思，但这两天每时每刻一口一个“学长”，让现在在夏雪平离开之后于重案一组“举目无亲”的我倍觉亲切，所以我确实有心要保他一下。
　　沈量才白了我一眼，然后坐了下来，半天没说话，倒是时不时转过头狠狠瞪了徐远两眼。
　　不过这J县也他妈的真是邪了门：刘虹莺是J县人、艾立威是J县人、陈美瑭是J县人，现在又出来了个罗佳蔓，J县可真是“民风淳朴、人才济济”。
　　“我还有个问题……”想了一会儿，我抬起头后依旧有些犹豫地问道。
　　“请说，”白浩远不耐烦地双手交叉抱胸，皱起了眉头看着我，“代理组长还有什么不清楚的么？”
　　“咱们这么大张旗鼓的，就去抓林梦萌和陈春，副局长还找了媒体界的朋友，难道不怕打草惊蛇么？”
　　许常诺冷冷一笑，抢着对我阴阳怪气地解释着：“在沈副局……哦，还有徐局的指导下，我跟白哥把该布置的都布置好了，很严密的说哦——说到底还得是沈副局长指导得好啊！何大组长你等下自己翻翻桌上的草图吧，我就不跟你详细讲解了，反正绝对一只蚊子一只蟑螂都跑不出去；如果何大组长你能早点按时来开会，能看到沈副局长亲自讲解布置安排，你就不会产生这种顾虑……”
　　“抱歉，我得打断一下许警官的高论：我说的‘打草惊蛇’，不是在怀疑你许警官跟白师兄，在沈副局长和徐局长监督之下的布置工作，我说的是，”我直接无视了许常诺，走到投影镜前，把那张匿名信放在了投光台上，拿了根笔指了指贴那张应该是写给白浩远的那封信上的段落，“这个横空格——也就是匿名信上面，没有明确揭露的第五个人。”
　　“这个人怎么了？”白浩远对我问道，他看了一眼这个空格，显然他自己也对写信人的这种设计觉得十分困惑。
　　“写匿名检举信的人，给出了两个已经畏罪自杀的人，也给出了两个仍然在逃、而我们之前却一点线索都没有的人，从某些角度来看，我个人觉得会不会是写信这者故意在这个第五个没给出来的名字上面做文章……”
　　“那个先不管——反正那也是个空白。”沈量才昂着头看了看我，又看了看自己眼前周围的人，“已经有两个马上就要成笼中之鸟的，还惦记着那么个捕风捉影的东西干嘛？这个第五个人早晚都得抓到，但此时此刻的头等大事，就是先抓了这两个再说！”
　　办公室里在我面前，将近一半的人都十分服帖地、凑着巧在沈量才话音刚落之后点了点头。
　　“既然大家都同意，那就这样决定吧。‘宁在一思进，莫在一思停’，就像量才副局长说的那样，抓一个是一个。”徐远也站到了所有人面前，把这件事就此拍板。
　　就在这个时候，我的办公桌前那部电话响起，没等我挪步，许常诺已经一把抢到了我前面捞起了电话：“喂，市局重案一组……我知道了！”
　　“小许，怎么说？”沈量才连忙再次站了起来。
　　“陈春已经回到酒店了，还带了一个新人模特。”许常诺顿了顿，“林梦萌那边……她还没回住的地方，不过孙佳人她们已经带人看住了林所去的KTV，她们确定林还在里面。”
　　“抓！”沈量才一拳头砸在了桌子上，刚信心满满地说了一句，又不由自主地看了一眼徐远，“……远哥，抓吧？”
　　“胡副厅长把任务交给的是你，你决定吧。”徐远想了想，走到我的座位上拿起了他自己的西装外套和毛呢大衣，想了想又说道：“就按计划行事吧，我有事还得出去一趟。”言罢，他谁都没理会一下就直接出了办公室。
　　沈量才低下头，清了清嗓子，然后系着西装外套的那粒纽扣，含了口气擎在丹田，“全体都有：按照刚才的人员分配和组别——白浩远，带甲小队，汉斯酒店808房间，陈春那边交给你了，记住，这次我要活的！”
　　“是！”白浩远松开了胡佳期的手，胡佳期也挪了挪椅子坐直。于是白浩远立刻拿上面前的手枪和警官证以及拘捕令站了起身。
　　“你稍等一下，我跟你这边走。”说完，沈量才继续下着命令，“许常诺——”
　　“有，副局长！”许常诺一脸的不胜光荣。
　　“中晨购物中心七层，钱柜KTV。你带乙小队，你们那边人多眼杂，林梦萌她周围的人员背景复杂，你们尽量别跟他们起冲突——我可不想让你们搞出来第二个段亦澄的事情。”沈量才极度傲慢地说道。
　　“明白！”
　　这两小队的人，把用来吃饭的家伙什拾掇了一下之后，便纷纷下了楼。
　　“那我呢，量才副局长？”我疑惑地看了看沈量才。
　　“哦，对，还有你呢……”沈量才收拾了一下自己面前的一大堆材料，又不住地盯着我的脖子，片刻之后才说道：“你就老老实实在办公室休息吧。等下把林梦萌和陈春逮回来，还得审讯呢。先歇着吧。”说完之后，沈量才也跟在白浩远后面离开了。
　　我深吸了口气，看了一眼周围的所有人，发现都在各忙各的，一时之间也不知道该干什么了。没过一分钟，手机上突然来了一条信息，拿起来一看是白浩远给我发的：“秋岩，你等我回来之后我有话跟你聊聊——我也很在意那最后一个空格。”
　　呵呵，万万没想到白浩远也居然会跟我有相同的想法，于是我半揶揄地回复道：“行，祝白师兄您武运昌隆。”
　　刚回完微信，但见猫在角落里的胡佳期，又忍不住趴在桌子上，身子一抽一抽地，显然是又在哭。我是真见不得女人流泪，所以我只好拿了自己那盒面巾纸坐到了白浩远的椅子上，从里面抽了几张纸巾，轻放在胡佳期的大腿上。
　　“谢谢……”胡佳期哑着嗓子说道，她的嗓子是真哭哑了。
　　我怜悯地看着她，也不知道该说什么，论起来，就算是算上那个已经归西的聂心驰，胡佳期在重案一组这四个夏雪平以下辈分最大的人里面，对我算是最好的了。
　　我叹了口气，又给夏雪平报了个平安：“诸君捕犯，我留驻，一切平安，勿念。”
　　“［右哼哼］”——夏雪平竟以一个埋怨之念甚深的表情作为回复，仔细想想也是，刚才我刚进屋之后这一套文词武曲，看着没多长时间，但前前后后加一起也快一个小时过去了，她在家里半天没得到我的消息，我刚刚差点被杀，我又半天也不来个消息，她此刻对我肯定会忧心忡忡。
　　没想到过了十几秒，她却把那个表情撤回，然后对话界面像是迟滞了一般安静了一会儿，接着又换了个笑眯眯的表情，后面跟着一句话：“嗯，我知道了。美茵这边我哄好了，她在楼上做功课。我准备睡了。”这条发完了之后，在我敲着字的时候，她这次又丝毫不犹疑地追加道：“好好加班，别忘了吃饭。”
　　看着夏雪平这寥寥几句再平凡不过的问候，我不禁会心一笑，发送了一个红心作为结语。看了一眼时间，此刻已然21:18，食堂是没有宵夜的，我只好打开手机，随便找了一个距离市局不远，又一家吉野家、一家麦当劳、一家华莱士还有一家永和家食乐，点了按照订餐软件上面的餐食，我一通乱点、点足了一百份套餐，尽管重案一组算上我总共才八十二个人，我又用之前从仲秋娅老太太给我的美金转存的银行卡支付了将近两千多的饭钱。随后我又跑到一楼的制服大队，找了个师兄帮我开车去取餐——恰恰今晚市局制服大队有十五个人执勤，而恰恰他们这几位因为到处忙活一天，晚饭也没怎么吃好。
　　半个小时，餐已经送到，但沈量才、白浩远和许常诺还没回来。在这半个小时里我也没闲着，第一件事便是拿出秦耀的手机，翻看了一眼他所说的那篇曝光罗佳蔓过去的文章。实际上，这篇文章从头到尾都没什么实质性内容，今日头条上面的东西还能有什么营养，无非就是把罗佳蔓从出道到遇害之前的履历总结一遍，加几张之前拍摄过的全裸性感写真、以及打了马赛克之后的性爱录像截图骗骗点击率，只有最后的两段话才算点题：记者确实是之前在深扒夏雪平和“桴鼓鸣”之间恩怨的时候，碰巧在J县的一家纺织厂看到了罗佳蔓以前跟另一个女员工的合照，又在当年的档案上面找到了罗佳蔓的名字，于是就把那张合照和名册都拍了下来而已。说起来，这个文章作者，其实也只是在风行工作室实习过，根本算不得一个职业狗仔。
　　即便这篇文章完全无营养，但不知为何，我却冥冥之中觉得，罗佳蔓的这个过去似乎会很有用，于是我在秦耀的手机里保存了那两张名册跟合照的截图，准备通过微信把照片发到了我的手机上。
　　——这一点到秦耀的手机桌面，他的系统背景差点没把我的眼睛晃瞎：桌面上那张壁纸，是秦耀这混球光着身子，搂着同样一丝不挂的、染着黄头发的杨沅沅的照片，秦耀一手端着手机自拍，一手从杨沅沅的背后绕过去、抓着杨沅沅的屁股，杨沅沅也竟然一反常态地搂着秦耀，并且隐隐约约能从秦耀粗壮的肩膀后面看到貌似是杨沅沅在拿着一束红玫瑰，两个人还故意用乳头贴着乳头、舌尖顶着舌尖，并且，杨沅沅的乳房上在此之前已经被射满了一层乳白色，她的表情倒也真是一脸享受……
　　确实秦耀这小子一身精壮的肉疙瘩、杨沅沅的胴体似乎还很光滑，但不知道为什么，我心里就是觉得别扭，一秒也不想多看，我宁可多看看他锁屏保护上面的Q版樱木花道。多亏他俩此刻一个跟着白浩远去埋伏陈春，一个跟着沈量才、许常诺去围捕林梦萌，否则要是他俩现在在我面前的话，我还真不知道该怎么面对他俩。
　　也真是见了鬼，我已经连着看过重案一组两个人的艳照了，千万别再来第三个了。
　　传完了照片，我便像拿着一只烫手山芋一样，把手机放在了秦耀的办公桌上。
　　然后，我又去了小C的办公室。走到鉴定课办公室的门口，我望着那个门把手很久，却迟迟有点不敢把手放上去拧动。
　　“你过来是看我的？”
　　“啊呀……”万万没想到小C出现在了我的身后，以至于我一下子差点没拿住属于白浩远的那张匿名信信纸。
　　“哼……”
　　小C看着我险些跌跤的滑稽样子，既没心疼也没被逗乐，而是轻轻斜着脑袋面无表情地看着办公室门，对我则是一眼都没看。她似乎比以前又瘦了一些，看样子没少去健身房。但大白鹤那IT宅男懒得要死，健身房这种地方他进都不进的。
　　我似乎也好久都没去健身房了，我似乎都忘了去健身房是什么样的感觉了。
　　小C抿着嘴唇，用鼻子呼出长长一股气，接着推开门自己先进了办公室，“你要是等检验报告的话，你还是赶紧回去吧，过一会儿检验结果，我直接让石师兄帮忙送过去好了，反正重案二组找他做的毛发DNA检验他待会儿也得送过去；你要是来找课长的，你直接去他房间，他回去睡大头觉了。”
　　“哦。那么……那个……”也就一个月的时间不见小C，我发现我对她的感觉居然疏离得太多，以至于此刻我完全不知道该如何跟她进行对话，“那个……丘叔……丘课长也真是放心啊，呵呵，他自己跑去睡觉，就让你一个人在办公室……”
　　“怎么了？我在办公室也是刚从实验室里出来，鉴定信纸和信封上的指纹也不是什么难事，就算现在让我自己一个也是可以做的；而值班这件事也不算什么困难事情吧。你想说什么呢？”小C依旧没看着我，直接走到了自己的办公桌前坐下，“何代组长果然不是来找我的对吧？那你还是赶紧走吧，要是被夏警官知道了可不好。”
　　“那我说我是来看你的呢？”我咬了咬牙，看着小C的背影说道。
　　“那你也赶紧走吧！你都有夏雪平了，还上我这来干嘛？我们俩什么关系呀你来看我……快走吧！也不怕夏雪平吃醋？哼！”小C依旧满口怨气地说着。
　　“我要是说，今晚我差点就没命、差点就没机会再见你了呢？”我问道，“大难不死之后，过来看你一眼还不行吗？”
　　小C听罢一惊，连忙回过头看向了我——这时候，她才注意到我脖子上那条淤紫未消、仍在隐隐作痛的勒痕。
　　她立刻站起身，踢翻了自己的椅子跑到了我面前，一把扑到我的胸膛上、在我的胸口猛捶了一下，然后留着眼泪摸着我的脖子：“死冤家！一个月也没说要搭理我一下！……回来之后，要么就是带着你自己的心上人跑我面前秀恩爱，要么来看我，就一开口就故意让我虐心！何秋岩，你咋这么讨厌呢你！……谁干的？疼不疼啊你？”
　　她这么一搂抱，我心里倒赫然又觉得别扭了：“早就不疼了，就是过来看看你……那个……”说着，我有些不知所措地拍了拍小C的肩膀，然后轻轻推了推她的身子：“C，乖啊，别在这儿这么抱着，被人看见不好……”
　　小C的脸上又变得气鼓鼓地，瞪大了眼睛看着我，好半天才对我问了一句：“那要是这样呢？”
　　“哪样？”
　　“就这样。”
　　说完，她一把搂住了我的脖子，按着我的头，轻轻踮着脚冲着我的嘴巴便吸了上来——
　　她身上苦中带甘的柠檬香熟悉又陌生，她还带着可乐焦糖味道的舌头湿滑又干涩，她贴在我身上的双乳坚实又柔软，她的这个吻，让我迷醉又惶恐不安。这个吻让我不禁回想起，在这之前的将近七八年时间里，在无数个夜晚之中，与我赤裸相拥、颠鸾倒凤、在寒夜中用身体给我温暖的就是她；这个吻让我不禁回想起，在不同的宾馆中、在那些浴室里和床上，我和她一起留下的温存——哪怕是大白鹤同在身边的时候，她入睡之前也肯会把自己的晚安之吻只留给我；这个吻让我不禁回想起，在刚进入警专的第一天，我对她是一见钟情的，那天我的心脏砰砰直跳就像是胸腔里钻进去了一只兔子，如同此刻一样，我想过，不止一次地想过，去追求这个名叫吴小曦的女孩，让她做我的女朋友，有可能我会在未来的某一天娶她……
　　但是现在再这样是不对的，完全不对的。
　　我已经有了夏雪平，我好不容易才陪伴在身边的夏雪平，好不容易令其放下重重负担与重重心防的夏雪平。
　　于是我一把推开了小C。
　　“你！”小C抹了抹自己的嘴唇，皱着眉头，双眼就像钉在我的脸上一样：“何秋岩，这是我认识你这么长时间以来你第一次这么无情把我推开！——哼，一看你就是跟我接吻的时候还在想着夏雪平……”
　　“你小点声！”我不安地看了看身后的门。
　　“你放心吧，我们鉴定课的办公室隔音是全楼最好的，就现在你在这肏我，外面都听不到！”小C气恼地说道。
　　“你这是什么话！小C，咱们俩不能这样了……”
　　“那该咋样？你说！”
　　“就……就做‘朋友’吧，那种‘单纯的、普通的好朋友’。”
　　“你的意思是咱们俩之前不是‘好朋友’？”
　　“当然是好朋友！可是只是好朋友的话，咱们俩之间……哪能……”一时之间，我真有点语塞。
　　“你是想说，一般的‘好朋友’之间哪可能相互肏来肏去的是吧？”
　　“唉……嗯。”小C说得过于露骨了一些，但是道理是这么个道理。
　　“那当时是谁说的，永远都会是我的‘二老公’的！你自己说的话你还反悔啊你！”小C哭嚎道，“原来你对我最好了！你甚至比老白对我还好呢！何秋岩，你为啥变这么快？”
　　我沉默了。我当时这么说，确实有些哄骗的成分在，但我那时候其实也没想到我会把她晾得那么彻底，我以为我可以一碗水端平，甚至是像某些网络小说里写的那样一夫二妻、且两种生活互不影响互不干涉。然而我又不愿意面对、不太敢于承认的是，夏雪平对我来说，确实要比小C更重要。或许我对小C偶尔会萌生出来的难以割舍，只是因为我没对她正式说些分手之类的话、没有一个向她也向自己明确我跟她之前那种床伴炮友的关系应该正式结束的仪式；
　　可话说回来，其实她从来都不是我的，又何谈分手。童养媳也好、收养关系的兄妹转变成情侣也好，她从来都是白铁心的。
　　“别闹了……”
　　“我也不想闹啊！我不如人家什么都好、都杰出的夏警官……她长得那么漂亮、身材那么好、枪法准、脑子聪明……她跟你还比我的关系天然就更亲密……我门门功课都不如她，除了也就比她年轻而已……她是女神嘛！但我也不知道为什么，我就是心里不平衡！明明你之前说你喜欢上她了，我也是很希望你们两个能在一起，但是现在我心里就是不平衡！——明明你的怀里这个地方是我先来的！”小C撇着嘴，对我狠狠地控诉着。
　　这下我彻底不知道该怎么办了，换成以前我还能抱着她一顿啃、或者直接找个没人又安全的地方扒了她的衣服直接用我的肉棒安慰敲击她的心坎；我这人，似乎偏偏又不太会安慰人。
　　小C见我半天无动于衷得像一块木头，索性自己抹了抹眼泪，深呼吸了三个来回，放缓了语气：“算了……你现在高低也是回到重案一组了，昨天你被白浩远许常诺那两个家伙挤兑、还有被省厅姓胡的那个老厌物给欺负的事情，我都听说了。你这两天心情必然不好，我就不在这给你添堵了……”
　　“我心情还行……”
　　“你傻呀！何秋岩你是不是真傻呀！你就不能给个台阶，让我觉得是我在照顾你的情绪、成全你跟你夏女神的恋爱生活？你就不能让我显得自己稍稍有那么一丁点儿伟大吗？”
　　“我……我错了……”
　　“一句你‘错了’就完了？”吴小曦看着我，抿着嘴唇、用舌头舔了一圈牙，然后说道：“你给我学个小猪叫，我就饶了你！”
　　“啊？”
　　“你学不学？你不学下次我逮着机会，就在夏雪平面前强吻你！”小C一边抹着眼泪，一边眉毛一横。
　　“我学、我学……”我举双手投降。
　　“那你学吧！”小C双手掐着腰看着我。
　　看着她这副神气的样子，我就知道她心里那股醋劲儿算是过去了，于是我突然灵机一动，也跟着说了一句：“那你学吧！”
　　“干啥呀？你学！”
　　“干啥呀？你学！”我忍着笑，又重复了一句。
　　“不是你说的你学么……”小C一见我胡搅蛮缠般地故意学她说话，虽然还没反应过来我的小伎俩，但还是有些生气。
　　“不是你说的你学么！”我继续重复道。
　　“算了，你爱学不学！”小C恨恨地转过身，气冲冲地扶起自己的椅子。
　　“哎呀，我刚才不就正学着呢么？”我直接拉住她的胳膊。
　　她这才终于反应过来，咬着下嘴唇，猛地回过头，看着我的时候又气又笑，然后双手轮番地在我的胳膊和胸膛一通乱掐：“你个死秋岩！你说我是小猪是吧？你见过长这么漂亮的小母猪么？见过么、见过么……”
　　一通嬉闹之后，她从别的空位置上搬了把椅子过来：“你坐下吧。”接着从自己刚刚捧着的那份文件夹里拿出了一张报告：“胡敬鲂的、‘大狐狸局长’的、‘沈倭瓜’的，三封匿名信的指纹比照都是我做的。其实早就做好了，就故意不给你！坏蛋！——现在你看吧，不耽误你正事。”
　　“嗯，还是我们的小C最好，公私分明，多明事理！”我一边夸着哄着小C，一边拿过了那份报告。不看则已，一看之后，那报告差点给我吓了一跳：信纸和信封上可以说十分干净，除了胡敬鲂的、胡敬鲂的秘书的、徐远的、保卫处刘警官的、沈量才的、还有那个疑似在跟沈量才交往的王瑜婕的指纹之外，完全没有别人的指纹，换而言之，这个匿名信制造者在拼接这些匿名信的时候，十分小心，肯定是戴了手套的；而小C查到的这些指纹，正是那些拼字上面杂志釉板纸很早以前拓下来的，三封匿名信，根据残缺的指纹点位能查到的指纹主人，一共有29个。
　　最让我难以置信的是，我还在上面看到了一个熟悉的名字：
　　“怎么还有张霁隆的？”
　　“欸，怎么就不能有了？你知不知道现在娱乐圈里那些明星，有不少都跟张霁隆那样的人有各种关系，你霁隆哥又是个黑社会，那样的人万一有点啥把柄落在罗佳蔓那种从肉体到精神都欲求不满的女人的手里，你觉得张霁隆能放过她？”
　　“这……”
　　正在我开始陷入对张霁隆的怀疑的时候，小C突然对我吐了吐舌头：“略略略！你还真是不识逗！算了，不逗你了——本美女受累跟你说明一下：你的霁隆哥的指纹确实出现在了这上面，只不过这三封信里只出现了一次，而且还只在七片拼字碎片上面出现，也就是说这匿名信是他制造的几率极小。况且隆达集团那么大的帮派，在F市堪称第一，他想杀人用不着搞得这么复杂吧？这里面还有两个人，我查了一下，半年前一个、上个月一个，都去世了；所以现在真正在三封信里出现次数最多的，一共是这七个人——”
　　原来在出现概率最大的七个人的名字下面，小C都用笔在右下角画了一个十分微小的对勾；再仔细一看，这全部的二十九个人里面，居然还有个熟悉的名字：温婉婷。
　　“这七个人，还有这份名单上的几乎所有人，他们都有一个共性：那就是他们都来自同一个地方。你们如果想找制造这封匿名信的制造者的话，上这个地方去找、尤其在这七个人里面找准没错！”
　　“‘馨亭中心医院’。”我叹了口气道。
　　“你知道这个地方？”小C有些惊讶，随即又释然，“哦，对，我忘了。风纪处现在的处长晓妍姐的吸脂手术就是在他们分院整形部做的吧？还是你找的张霁隆？”
　　“这你都知道了？”
　　“嘁，女人们的八卦能力，绝对比国情部安保局的情报工作能力强！”说着，小C又嘟起了嘴，“……财务处那帮大妈们都说，你跟李晓妍你们俩睡过了？”
　　“啥？呵呵，她们……唉呀，不是，她们咋知道的？”我有些哭笑不得。
　　“她们……反正就指着晓妍姐走路的样子啊，她们都说，李晓妍一瘸一拐那么走路是被你‘忙活的’。不过也可笑，你知道她们说我什么么？说我都为了你偷偷打过三次胎了，全是因为我怕老白吃醋——唉，我倒是想给你怀上一个呢……”
　　我又无语又有些愠怒。李晓妍今天上午我还见到了，她昨天穿着高跟鞋回的单位，但也就穿了十分钟上下楼，之后全身的皮肤和腿部关节就有些不舒服，毕竟她身体虽然恢复一段时间但还需要适应，而且以前她体重过高，必然压得腿部关节和肌肉不健康，所以今天见到她的时候她还得拄着双拐才能走路。就因为这个，就被人往床上的事情谣传，也真可谓是“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交，立刻想到杂交，立刻想到私生子”，无聊透顶。
　　“不聊他们。”我还是赶紧把话题拽了回来，并且用手戳了戳小C做的报告，“那也就是说，有很大可能性，这个写匿名信的是个大夫？”
　　“是大夫，也可能是病患。虽然我列出来的七个留下指纹最多的人里面，四个都是大夫，但整个二十九个人里面，十九个都是在医院住院的人——我按照咱们鉴定课跟全市大部分医院患者共享数据库里比对了两遍。所以这个给你们制作这个匿名信的人，还不一定是谁呢。”
　　“看来我估计错了……呵呵，现在有点明白啥叫‘预期是城门楼子，假设检验是肩膀头子，实际情况是胯骨轴子’了。”我摇了摇头无奈地笑着。
　　“嗯？什么‘肩膀头子’？什么都什么啊？”我所引用的陆东青的这套比喻，似乎把小C给说糊涂了。
　　“啊哈，没什么……”我笑了笑。
　　“哼！又是你在夏雪平那学来的什么怪知识吧？”吴小曦红着脸睁大了眼睛盯着我，光瞪着还不解气，看准了之后直接在我的大腿内侧猛掐了一下。
　　“哎哎——真疼啊！你今天对我下手怎么这么狠？我这个不是跟夏雪平学的，我这是之前遇到了一个……”
　　“吁吁吁！我不想听！反正肯定是发生在你跟夏雪平在一起这段时间里，不是你从她那儿学来的，就是你俩一起见过的谁……要不是我一直没办法从丘课长那请下来假，我早就买张火车票去会宁江和扶余古城那边去追上你俩了！到时候我就缠着你不放，夏雪平她说是‘冷血孤狼’、其实她心软的咧！我就不信我当时如果追过去了，她会不带着我跟你俩到处走到处玩！”
　　“嗬，你还挺有心机呢！”
　　“什么心机？我现在就是个被你抛弃的小怨妇！”小C再次气鼓鼓地看着我，但随即眼睛一亮，抿着嘴巴满脸都挂着小阴谋地看着我，“死秋岩，话说，刚才我那样搂着你、跟你舌吻的时候，在你心里，有没有一种偷情的感觉呀？”
　　偷情么？
　　可拜托了，从之前我无奈诓骗的蔡梦君、到一个月前刚被我推倒睡服的夏雪平，还有昨天和今早的何美茵，再到今晚的吴小曦，怎么所有女人跟我在一起的时候都觉得像偷情呢？饶了我吧老天爷。
　　“我……我没有。”
　　“那你脸红什么？”
　　“我哪红了我……我……我这是精神焕发！”话是这么说，我的舌头都有点打结了。
　　“哎呦，真嫌弃你！你们风纪处那个老丁头引用戏词都不提这个了！再说了，你精神焕发，你脸红得跟美宝莲似的？而且越说脸越红，你到底是杨子荣还是关云长啊？”说着，小C突然一把抓住了我的衣领，对着我的嘴巴再一次俯冲了下来，“哼，我试试就知道了……”
　　“我的姑奶奶你又干嘛！”我是真的被这些女人搞怕了。
　　“你闭嘴，别说话……”
　　小C果断地拽起了我的左臂，用三根手指搭在了我的手腕上；过了一会儿，她又迅速地把耳朵贴到了我的右胸脯，接着最后一下，直接把手搭在我的双腿当间，从下面往上摸了一下我的下体，我的阴茎倒似乎没什么大反应，只是我全身都颤抖了一下。
　　“嘻嘻……”小C故意对我满足地微笑了一下，然后坐回了她的椅子上。
　　“不是……”我不明就里地看着她，瞠目结舌地问道，“你这刚才……整这么一套九点十八摸的，你从我身上诊断出啥了？”
　　“嘿嘿，没啥——就故意占你便宜揩油来着。”吴小曦继续得意地笑着，“你不是要跟我做‘正常的朋友’么？行呀，那我不跟你上床，我就性骚扰你、跟你玩进挪总行吧？——哈哈，夏雪平的秘密小男友被姑奶奶我吃了豆腐，真刺激！”
　　“嘿！我……”
　　我突然傻了。
　　明明跟她之间这一会儿也没干什么特别越轨的事情，但被她这么一说，我好像啥都做了，而且心里还似乎有点不大舒服……就像被她来了一场精神上的SM呢？
　　我表情复杂地看着小C，再把她刚才说的这一大堆话在脑子里重新走一遍之后，她刚开始说的那几句不经意的东西，突然把我吓得透心凉：
　　“欸，不对——你怎么知道我和夏雪平去过会宁江和扶余古城的？”
　　“老白给我看的啊？”
　　“老白……知道？”
　　“你忘了啊，他不是会追踪别人的手机么？……其实是我不放心你，我才让他帮我看一眼的。”小C有些沮丧又委屈地说道，“要不是里的太远，都跨省了，连不上信号，我都想让他打开他那个什么‘大千之眼’看看你和夏警官你俩每天都在干嘛了……现在想想，当时要是看了，我心里……可能更难受！”
　　小C在那厢吃着干醋，而我这边则心里慌乱得很。徐远把一切都安排得稳稳当当的，他自认为自己的计划密不透风，但是首先张霁隆就知道了关于上个月整月里在Y省之外发生的一切——虽然说在我这边开了一个大窗户，但是就算是没有我的透底，张霁隆也自然把徐远这条狐狸的底牌都猜得一清二楚了；其次就是被小C和大白鹤摸到了差不多全部行踪——都知道我跟夏雪平去过会宁江边和扶余古城游玩，那么我去见侯劭彧和郭勇邦，他俩若是想知道不也轻而易举么？即便他俩不认识侯劭彧和郭勇邦是谁，但是我和夏雪平前行留下的路线却会很容易地被白铁心掌握。
　　不过我转念一想，心里也踏实了下来：首先，老白是我可以一起穿一条裤子、盖一条被子、前后同入一个小C的兄弟，他应该不会再跟第四、第五个人透露我和夏雪平所经过、去过的地方，其次，他就算看到我和夏雪平去了哪，他也应该不会知道我和夏雪平走这么一趟，是为了让徐远谋划协助蓝党在Y省进行大选的计划，若是张霁隆不帮着解释徐远是通过带动Y省周围的蓝党选情而给Y省的选举进行阶层串联和舆论包围，我自己恐怕到现在也会想不明白徐远为什么要让我和夏雪平送那些鸡毛信，大白鹤这个人平时也不喜欢政治、也非心怀天下，他应该对这些东西更不感冒。
　　不过再一下子想到，他或是有可能在我和夏雪平出发之前，看到我和夏雪平在她原来住的那个单间公寓里每天晚上的性生活，再一想到当初窥察孙筱怜被她的那几个流氓学生轮奸的时候时，白铁心这哥们居然二话不说，视我和小C若空气一般，当场就脱了裤子，直接对着屏幕开始手淫了起来，我心里也突然觉得有些别扭——人就是这样，有些事情没人提、自己也想不起来的话就没有什么，只要被人按下了关于这件事情的触发键，就越想越如坐针毡。
　　等我静下心来，想着大白鹤的那个“大千之眼2.0”，我忍不住一拍脑门，才想到一直都忘了一件事：“C，咱家鹤呢？”
　　“你问他干啥呀。”一提起大白鹤，小C的情绪明显有所下降。
　　“我这上外省转一圈之后脑子都锈了，才想起来他能帮我查查我手头这个案子，”说明完毕之后，我连忙对她问道，“咋了，看你这表现，你俩吵架了？”
　　小C吧嗒了两下嘴唇，却没说出一个字。
　　“真吵架了啊？”看来不出所料，但我仍觉得有些难以置信，因为自从我认识小C和老白这一对儿，我就没见俩人红过脸，就算偶然有些斗嘴，听起来都跟秀恩爱似的。
　　“你跟夏雪平，你们俩这一个月可算是恩恩爱爱、如胶似漆了，哼……我和老白这一个月，吵架的时候比在一起的时候多，在一起的时候比他在家过夜的时候多，他在家过夜的时候又比做爱的时候多。”
　　“这话怎么说的？老白这小子开始不在家过夜啦？”
　　“他‘加班’。”小C没好气地说出了三个字。
　　“加班？他的工作性质，不是可以在家就上班的么，怎么还的出来加班？”我十分疑惑地看着小C。
　　“也不知道你听没听说，沈倭瓜这阵子可重用白铁心了：就你出去休假这一个月，他没事就总被‘沈倭瓜’叫出去应酬，又是聚餐又是喝酒，见得还都是省里或者市里各个机构的IT相关部门的人，好像还有什么司法调查局的人……具体怎么回事我也不懂，他也不跟我多说，也不知道怎么他一个默默无闻的电脑宅被‘沈倭瓜’看上什么了，一下子就成了‘沈倭瓜’的亲信似的。”
　　我立刻想起昨天早上夏雪平在去情报局之前，我跟她在二三楼缓步台处听到的徐远与沈量才的对话。
　　“那有什么了？这不是挺好的么？”我笑着对小C开解道，“你看看，现在我是走了狗屎运，好歹算是从风纪处戳出去自己的名声了；你呢，现在至少全市局都知道，鉴定课有个叫吴小曦的美女法医，丘课长也很信得过你；咱们这‘警专骚浪三人组’里就剩老白自个还默默无闻，他不声不响的，你就忍心这么一直让他沉寂下去么？你应该跟着高兴才是啊！”
　　“噗嗤……啥‘骚浪三人组’，你取这破名真是让人无语！”小C笑了笑，接着又脸红着气鼓鼓地、又有点支支吾吾地说道，“好几次他一回家，我都闻见他身上和衣服上，都有别的女孩的香水味……你知道的，我只用运动型……”
　　“‘求豆麻袋’，小C同学：你吃老白的醋？”我连忙开玩笑式地摸了摸小C的脑门，“不烫啊？”
　　“你什么意思啊，死秋岩？”
　　“我没有讽刺或者挑毛病的意思啊，小C，但你跟老白一直不都是这么过来的么？论吃醋的话，你上我寝室住了多久，连跟咱家鹤连声招呼都不打？要是他吃你的醋，他不一定都跟我打几次架了。你怎么突然吃起他的醋了？你就因为这个跟他吵架，是吧？”
　　“问题是每次他回去之后……都是他先主动跟我吵架……”小C委屈巴巴地说道。
　　“他主动跟你吵？”
　　“是啊！他一回家就看哪都不太对劲儿——我去闻他身上的什么女生香水、看口红印，一开始也是不经意的，而且也是开玩笑地跟他说‘你在外面挺受欢迎啊’、‘又是那个小骚狐狸投怀送抱啦’之类的话，哪知道他一听就鼻子不是鼻子、脸不是脸的，满口脏话不说，还开始总说什么我不理解他、我瞧不起他……起初几次，我也是闻到他身上一股酒味觉得他是喝多了才撒酒疯，我也就没多想；可后来有几次他根本没喝酒也这样……所以我也忍不住就跟他吵了起来，什么难听话也都说了，每次到最后，不是他摔门出去就是我摔门出去……”小C说着，又有点要哭的意思。
　　这就有点匪夷所思了，故意跟小C这个自己最亲近的人找茬，照以前的大白鹤可不是这个性格的。
　　“那你不在家住的话，你有地方去么？”
　　“有啊，”小C眼睛又稍稍发亮了些许，“这间办公室算是一个地方，但大部分时间……我都睡你房间。”
　　“我房间？”我惊讶地看着她。
　　小C又破涕为笑起来：“嘻嘻，跟你承认个事情——你妹妹被苏媚珍抓走、解救出来之后，有一天我趁着你去警务医院，我偷偷拿走了你的寝室钥匙——你都没发现吧？然后我就去配了一把。本来之前是想跟你玩情趣、故意潜进你房间然后给你惊喜的……唉，谁知道在上个月居然就成了我偶尔的栖身之地了。”
　　听了小C关于她这段日子的讲述，我不免长吁短叹，思量片刻后，我摸了摸她的额头：“好啦，我估计老白就是一直以来压力太大了。他本身身体就不好、不经折腾，你是知道的；尔后他又长期面对着一个屏幕、一堆代码，比咱们的工作看着轻松，其实枯燥多了，虽然那是他的爱好，但是谁都会对自己爱好有腻口的时候。你应该尽量多理解理解他……至于寝室的话，我暂时回家去跟夏雪平一起住，我那个房间就空出来了，我还没跟后勤处宿管科那边打招呼把房间收回去，你要是有需要的话，你就过去睡也没问题的。”说着，我一边拿起了小C做的那份报告，一边拉起了她满是汗潮的小手，“走吧，跟我一起去看看老白，我估计他应该在……”
　　还没等我说完话，小C便直接把我的胳膊一甩：“不去！”
　　“……这是干嘛呢？咱们美女法医吴小曦最明事理了，去看看咱们辛勤工作的老白同学呗？难不成你还想继续跟他吵架啊？”
　　“你要是有事情需要找他，你就自己找呗，干嘛非得拉上我？”小C说着，直接站起身跑到办公室的墙角处原地坐下，把自己的双腿蜷了起来用双臂抱着，然后把脸也一埋，活像一只炸了毛被惹恼的刺猬，愤怒地对我说道，“从小到大他第一次这样凶我，还连着见天地跟我凶！凭什么我要去先找他去？凭什么就得我明事理呢？他要是想赔礼道歉，就让他先来找我！”
　　我一看小C这样子确实是生气了，而且我也有点胆寒心颤，万一这时候从外面进来个别人，看见我和她这副场面，非得寻思是我如何变态地欺负了小C，我只得赶紧跟她道了别：“好好好！你在这等等吧，我肯定能把他给你劝得服服帖帖的，让他主动过来跟你道歉的！请好吧您嘞！”
　　出门左转，我又直奔网监处。看着这扇办公室门以及门框上面挂着的铭牌，想起自己之前被陈美瑭一棍子打晕之后被苏媚珍绑在长桌上蒙着眼睛、然后一通蹂躏，瞬间我觉得自己的两颗肾稍稍有点作痛。
　　“——失礼了，重案一组何秋岩参上！”在敲了三下门之后，我便直接拧动了办公室门。
　　网监处办公室里的灯是关着的，所以一开门，我差点以为网监处办公室今晚没人值班，直到从走廊里照进去的光与电脑屏幕上显映出来的亮，打在我所直面的大白鹤的脸上。
　　从他的表情来看，他显然是被我吓了一跳。
　　而正坐在电脑桌前的他，也的确把我吓了一跳。
　　他彻底摘掉了眼镜，应该是配了隐形，否则以他将近八百度的近视加上一百度的散光，不戴眼镜根本看不清东西；而且他还染头发了，把自己的头发染成了深咖啡色。也多亏杨沅沅不认识大白鹤，否则昨天我逼着她把头发染回黑色的时候，她可有说辞来怼我了；同时这哥们还蓄起了胡子，就是周杰伦和廖凡一度留过的那种方块山羊胡，从上唇人中往两边浅浅一条，两头朝下，下面从下巴向上，看起来确实比以前更加具有男人气息，不过在这样的光线里，现在的白铁心跟以前那个看起来有些秀气又孱弱的大白鹤完全不是同一个人。
　　尤其是在这一刻，他的怀里还搂着一个姑娘，那个姑娘的年纪看起来比小C要小一些，个头倒是差不多，但是身材要苗条许多，皮肤也更白，就像是刚刚炼化出炉的奶酥，白里透红，两片双唇就像是上一秒凿开冰面捕捞到的三文鱼、剖开鱼肚一口片下的薄薄肉脍一样鲜嫩，一双包裹在黑色羊绒裤袜里大长腿仿佛柳枝一般引人注目。
　　但她不仅仅是被大白鹤一手搂着腰，而且她本人也把双腿跨在了大白鹤的腿上骑着，烫着弯卷的长发搭到了大白鹤的鼻翼下面，自己的细嫩双臂、柔软素手则放在大白鹤面前的键盘上敲击着。
　　这场面，让任何人看了都会脸红耳热；好在这女孩身上穿着一件长款“加拿大鹅”牌的羽绒大衣，那大衣的厚度至少能把她和白铁心的身躯隔出半掌。白铁心的身上，也披着一件红色长羽绒服，他一转身，我却见到在他那件羽绒服的左臂上，也有个蓝底白花的印着枫叶国地图的logo——其实老白这个人挺抠门的，以前冬天的时候他都习惯买一件几百块钱都不到的旧款墨绿军大衣凑合着过冬，几千块钱一件的加拿大鹅，他是怎么豁得出去买的？不过现在一看他穿着时装冬衣，倒是让这个身材单薄瘦弱的小伙，看起来精神了许多。
　　同时，我在这间办公室里，嗅到了一股极其魅惑的、透着水蜜桃味道的香水芬芳。
　　“这……还没见过吧……”大白鹤紧张地调整着自己的呼吸，左手抓紧了那女孩的腰部，右手拽着自己的衣角往上一抓，然后一下子托到了女孩的屁股上，“这是我哥们，何秋岩，之前是风纪处的处长，现在是重案一组的代理组长。”
　　“那……哦……那我还是……回到我自己位置上吧。”
　　女孩紧张地挪动身体，眼神瞬间迷离了片刻、眉毛也忍不住皱了皱，却三下五除二迅速把左脚在地上一踮、然后从跨过大白鹤的双腿离开了他身上；于是大白鹤趁我没注意，直接把大衣衣角盖在自己腹部一下，笑着对我打着招呼：“你咋过来看我来了？”
　　“何处长……何组长好！”女孩也尴尬地冲我笑了笑，拽着自己的大衣拉链走到了大老远一个座位上。趁着我没注意，背对着我，打开双腿，弯着腰低着头把手往自己双腿间一探，一声清晰的塑料拉划声响传入我的耳朵里。
　　——我一下子就想到了一种裤子，大部分为女式，夏装热裤、冬装棉裤运动裤还有这种保暖裤袜都有，看起来跟普通的女士裤没什么区别，但是在女孩从小便处到肛门的位置上，会有一条长长的拉链，完全是为了男女野战、电影院和其他公众场合露出、以及在办公室进行隐蔽性交设计的。要知道这种东西，当初还是我先在淘宝上发现，然后拿给白铁心看的。
　　我再朝着大白鹤看去，他眼神里流露出来的一丝惊恐，让我发现他变了。
　　若是以前，他对哪个女孩有意思，肯定会告诉小C，小C甚至开明到会帮着大白鹤去泡那个妹子；如果实在钟意到不好意思跟小C说，也会完全没有避讳地告诉我，当然事后小C也肯定会知道；而今天这次，他在被我撞见了之后，居然露出了如此高防备性的眼神，而对于这个女孩，小C应该也是不大清楚的。
　　——他似乎对小C好像腻了。
　　但在深吸了一口气之后，我决定选择装傻。大白鹤跟小C前前后后吵了将近一个月，我很清楚如果现在我把这个女孩的故事，作为第三方点破的话，他俩之间会发生什么；我也深知，我现在作为一个拥有了夏雪平的人，在他俩之间进行这种事情的干涉意味着什么。
　　“咋的，我就不行忙里偷闲看看我兄弟来啊？小样儿，看着比一个月以前帅多了，这家伙把自己捯饬的，小田切让和竹野内丰也没你帅啊！”
　　“哈哈哈，再帅能有你何大警官帅？”白铁心一边说着，一边朝着那个女孩那边看了一眼。
　　说了句热乎的客套话之后，我又连忙正经起来——也不知道此刻我跟着心虚个什么劲，“其实我是‘无事不登三宝殿’，我有要紧事找你帮忙。”
　　“哦……呵呵。”大白鹤故意傻笑着，接着当我坐到他面前的时候，在他的桌子下面，我又听到了一阵拉拉链的声音，大白鹤随即掩饰地清咳了两下，然后又扬了扬下巴，对我介绍道：“那个谁，介绍一下，这个是我们网监处新来的实习学警，林霜晗。”
　　“哦，对了，我才想起来——我刚上警院的时候就听说了，说你们警专直升的当年有个叫何秋岩的学长很有名的，就是何组长您吧？我叫林霜晗，‘秋霜’的‘霜’，‘晨曦晗光’的‘晗’。”等白铁心说完，林霜晗也貌似很知趣地，用着她那甜到能把人送进糖尿病专科急救病房的声音对我说道。
　　“嗯，幸会了。”打了声招呼之后，我又马上转过头，对白铁心继续正色道，“——说正事，我家别墅的具体地址、徐局长家和沈副局长的住址，还有胡副厅长宅邸的位置，你应该都知道吧？”
　　“嗯，知道啊，怎么啦？”白铁心嘴巴微张着，抬着眉毛绷着脸大睁着眼睛，脸上挂着僵笑看着我。
　　“我、徐局、沈副局，还有胡副厅长，以及我们一组的白浩远、许常诺——哦对，还有他俩的住址，你应该也都能查到——咱们几个，都被人送了一封匿名信。我想让你帮我查查。”
　　“查什么？”
　　“当然是查查咱们这几个人的住处周围的监控录像的了，我有点想知道这个匿名信是谁写的。”
　　“这我怎么帮你查啊？”看大白鹤的表情，我有点怀疑这家伙是不是在故意跟我装傻。
　　“当然是用你的那个神通广大的‘大千之眼’了，宝贝。你用你的那个大千之眼定位一下我说的这些地址周围的监控，查一下送信时候的监控录像，再比照一下看看给各方送信的人是不是一个人，用你的这个‘眼’办这个事情，应该不难吧？然后再用咱们网监处自己的系统，通过数据扫描比对，查一下这个人是谁，这对你大白鹤同学来说不是易如反掌的事情么？”
　　“这个嘛，秋岩……咳咳，现在……”白铁心清咳了两声，对我说道，“现在这件事有点不那么易如反掌了，我现在在这用不了我那东西。”
　　“用不了？怎么了？”看他的表情、听他的语气，我还以为他所设计的“大千之眼2.0”遇到了什么技术性问题了呢。
　　却见他继续清咳了两声，摸了摸自己的鼻子，然后低下头，又皱起抬头纹睁大了眼睛对我说道，“我现在在局里就是没法用，你明白吧，主要是现在在局里呢……”
　　“不是，为什么在局里就没法用了呢？”我不解道，“你看啊，之前解救夏雪平、当场枪毙段亦澄那次，你不是就在局里用了一次、帮我锁定段亦澄和夏雪平当时的位置了么？后来围捕艾立威那次，我不是也用我手机端的软件给你发的跟踪信号，然后全局才能在兰山文化会所找到艾立威的么？怎么今天在局里就不能用了呢？”
　　“你还好意思问呢，兄弟？”大白鹤看着我，故意苦笑道，“就给你用的这两次，我这个‘大千之眼2.0’就被徐局长和沈副局长同时给瞄上啦！尤其沈副局长，他可是真上心哦，还一度说要让全局帮我一起开发再测试校验、然后修复这个软件系统……那家伙，闹得全局一下子都知道我这玩意的存在了，你知道的，我本来搞出来这个东西，其实并不想大张旗鼓的；然后……”说着说着，白铁心突然讪笑了起来，“欸，话说你小子也真是艳福不浅哈？之前喝醉了跟夏雪平一次，还有再往前你喝多了以后跟陈月芳还有那个叶莹也有一次，我这后来发现你们家美茵在你寝室里居然还有一次啊！嘿嘿，外加你跟那位孙筱怜老师在商场洗手间里也干过一回，也忒大胆了吧！秋岩，你这后宫开的，里面女人的类型还挺全面！”
　　“嘻嘻……”而坐在我身后，离了几张桌子远的林霜晗也跟着笑了两声。
　　我心里顿时冒出了邪火来，拍了下桌子对着白铁心怒道：“我说大白鹤，你还是不是人？我当你是兄弟，我信得过你，你就未经过我同意把我手机里的东西都扫了一遍？你这是要干嘛！”
　　他看我跟夏雪平双双被人下药之后、在夏雪平原来的单间公寓第一次做爱的事情，我是知道的，而且实际上说实话我还挺感谢他告诉我，其实当时只有我跟夏雪平发生了肉体关系、而艾立威对于女性阴道部位居然会有那么强烈的变态阴影；他看得到，我因为受了夏雪平跟艾立威的刺激，把自己喝得分不清南北的那晚上，和陈美瑭与刘虹莺在个小旅馆里稀里糊涂地来了次双飞的偷拍视频，我也是有心理准备的，毕竟当时我是想让他帮我查查那天晚上到底是怎么一回事。可美茵的破处、还有我本意是用来以肉体勒索孙筱怜的视频，其实从头到尾压根儿跟他那个“大千之眼2.0”的云端存储就没有半毛钱关系，这两个视频要是他不提，我自己都快忘干净了，这俩视频几乎是在我手机里快要存到长毛腐烂，结果没想到居然被他发现了！他居然能看得到，那他是不是也想之前帮着我监听段亦澄和夏雪平的通话时、直接把夏雪平手机上所有资料都复制到我的iPad上面那样，黑了我的手机？那么看来，现在我随身的所有电子设备和夏雪平的手机，对于这家伙来说完全就是不设防的是么？
　　尤其是他一提起孙筱怜的事情，我便立刻联想到之前他帮着我黑进孙筱怜家里的WiFi时，当他看到孙筱怜在自家床上被那四个流氓学生群奸的场景之后，简直把就坐在一旁的我和小C视作空气、当场就脱了裤子对着屏幕开始手淫，我立刻就对他和我那些视频、以及上个月起初那些日子里我和夏雪平在单间公寓里每天的性生活产生了很不好的联想，再想想刚刚小C还告诉我，我跟夏雪平旅行的每一处足迹都能被这混球给追踪到……在这一瞬间，我真有种锤爆这家伙脑袋的冲动。妈的，也真多亏夏雪平的单身公寓被那个来偷SD卡的家伙给一手雷炸掉了，要不然，我这每天晚上不还是在跟夏雪平给这家伙白白做成人直播么？
　　“哎呀，你别生气！消消气，我话还没说完呢！”白铁心对我摆了摆手劝道。
　　我忍不住回过头看了一眼那个林霜晗，却见她耳朵里正塞着一对儿耳机，脑袋和双肩正跟随着手机里的音乐摇摆着，似乎并没有听到我和白铁心的对话。
　　只见白铁心嘴角微微上翘了一下，然后对我说道：“我这软件自从被沈副局长给看上之后，沈副局除了要帮着我完善这个软件，他还想让我教他怎么操作——你别说，沈副局对于计算机编程这方面还是有点基础的。你想想看，之前就我给你一个人的手机和iPad安装过‘大千之眼’的客户端，沈副局长这个人，眼睛里不揉沙子、死古板，又跟你们家夏警官是个极其不对付的人，你的那些桃红花黄的东西，要是被沈副局长发现了，再拿出来专门攻击你们家夏警官，试问你们家夏警官能受得了么？试问你何秋岩能受得了么？你的这四个视频，是就我一个人看过更让你糟心，还是让局里大部分人、包括沈副局长看了更糟心？所以啊，我已经把云端里关于你和夏警官的所有东西都删干净了，你给我看到的那些东西，我也没有备份啊，现在已经存到你的iPad里了，从今天起你自己可看好喽；而且你的手机和iPad的端口我已经断开了，以后用的话，你还是能即是使用的，但是监控储存取决于你手机剩余内存，反正当成一个追捕用的导航还是不错的。”
　　“照你这么一说，你还是为了我着想？”我半愤怒地说道。
　　“别客气，应该的，都是兄弟。”
　　我盯着大白鹤那张脸端详了半天，仔细想想，他要是真的对我有坏心眼的话，估计等不到今天，在我和夏雪平不在F市的这一个月里他想干什么就干什么了，而且他也用不着告诉我这些事情。从警专到一直现在，风风雨雨的，我还是对他有一定的信任基础的，并且之前在警校的时候，他也开过几个类似于这样事情的笑话，虽然确实让我心里挺不舒服的，但我还是愿意相信，这只不过是他跟我开的另一个恶趣味的玩笑。
　　然而，即便我这样跟自己说服自己，我心里仍然觉得别扭，反正我已经决定专心致志地对夏雪平，而必须辜负小C，那看来从今以后我对于我跟夏雪平之间的事情也该对他和小C进行很大程度上的保密了。我知道这或许是我和他俩这一对儿距离拉远的开始，但为了夏雪平我必须如此。
　　“我说白铁心，我才反应过来：你真打了一手好镲啊！——你跟我说了这么一大堆，跟你今天在局里没办法帮我追查这个投送匿名信的人又有什么关系呢？”我赫然缓过神来，我突然发现大白鹤似乎是在用我那四个视频跟我逃避问题。
　　“啧，看来你还没明白过来、嗅到气味呢！”大白鹤又捏了下自己的鼻子，跟我苦口婆心地说着，“我这个软件既然被沈副局长和徐局长都看上了，你猜他俩能不跟上头知会一下的么？本来我曾经一度以为，我可以靠着这个软件、我从外面和警校学的那些计算机小伎俩发达呢，结果人家上头可说了，这个东西不能轻易用，非到万不得已或者危急时刻，否则用了就是严重违纪！具体是因为……哎呀，具体因为哪条规则哪个条例我也忘了，我也记不清，反正就是说我这东西可能会损害民众个人的隐私权——都是政治说辞，我对那些个玩意也不感兴趣。欸，你知道在两党和解之前，红党新政府曾经搞过一个‘天网’系统工程吧？跟我这个‘大千之眼’的功能差不多，涵盖面广泛但是系统计算速度没我这个好，不过后来呢？两党一和解，签了一系列的各种公约、修改了一堆乱七八糟的法律什么条例的，结果这个‘天网’整个项目都停了。秋岩，什么政治、什么隐私权，这玩意可是红线！咱们只是当警察的，可不敢再往警察职责范围以外去折腾啊！”
　　闭上眼睛心平气和地想想，大白鹤确实有他自己的道理和谨慎，但要是没有他拿着这个“大千之眼”来帮我，我心头总对这个匿名信有个心结。我仔细地想了想，然后对大白鹤问道：“我明白你的意思，老白。你刚才说，上头不让你再用这个‘大千之眼’，具体是谁说的？徐远还是沈量才？”
　　“都不是，是胡副厅长说的。”
　　“那你刚才又说，胡副厅长告诉你，‘非到万不得已或危急时刻’才能使用这个软件，那假设说啊，咱们局里有一个需要尽快侦破的案子、用来帮着咱们市局和省厅平息老百姓施加的舆论压力，这个算不算‘万不得已’？”
　　“这个嘛……咳咳……”白铁心又清咳了两下，而且再一次摸了摸自己的鼻翼，“这个的话……秋岩，这得分具体情况。”
　　“那我再问你啊，如果有人直接给胡副厅长送了一封，具有威胁勒索、甚至有点恐吓意味的匿名信，你说这算不算‘危急时刻’？”我又问道。
　　“啊？有这事？”
　　“你自己看吧——那封给胡敬鲂的匿名信原件就在我手上，你自己读一读，看看我说的对不对。”说着，我直接把那封匿名信递给了白铁心。
　　白铁心皱着眉头，郑重地接过了那封信，仔细地阅读这上面的字：“……杀害罗佳蔓真凶共五人……此五人漏一不可。若贵警局有所遗漏……望您自行承担。”
　　看着白铁心紧张的样子，我继续说道：“好一个自行承担，这个人他说他只是会去把杀了罗佳蔓的真凶曝光在媒体上，但是你想想，古往今来寄匿名信的人，若是不达到自己目的，有几个会不做极端行为的？这个寄信人可不简单啊，老白，省厅厅长和副厅长官邸的保卫，应该至少比咱们市局保卫处更森严了吧？这个人的匿名信，愣是在那些保卫的眼皮子底下绕了过去，直接送到了胡敬鲂的宅邸门口——你说这次送的是匿名信，下一次他会送个啥呢？万一……可别万一送个炸弹啊！”
　　“我操……有这么危言耸听么？”白铁心耳朵上的汗毛立刻竖了起来。
　　“那可就说不准了，问题是咱们现在控制不住这个人的行为。咱们做个最坏的设想呗：万一是炸弹，胡钧座若是有个三长两短，你说到时候中央警察部、司法部怪罪下来会怪罪谁呢？安保局那帮傻逼王八蛋么？肏！你想想叶莹都被夏雪平击毙多长时间了、早就火化入土为安了，当初她给时事传媒大厦送过去的炸弹的破案子，在安保局那到现在还没结案呢！他们本身还有司法豁免权！那样的话，也就只能咱们市局跟着吃瓜络了。你说你，现在本身就受沈量才器重，还是网络监察处目前年轻一代的得力人才，那到时候你不也得跟着被连坐么？”
　　“行啦，哥，你别吓唬我了！我明白了！不就是黑个监控系统、比对一下外貌、外加进行一下人脸识别么？我这就给你弄！等我弄好了，我把所有资料打包发到你的邮箱里。”白铁心看样子被我说的彻底是慌了，二话不说直接把双手搭到了键盘上开始一通有节奏地敲击着，敲了两下之后又抬起头，对我说道：“不过你得给我点时间，没个一个小时俩小时我可干不完；而且这个事情真的非同小可，胡副厅长那人你也不是不知道，赏罚褒贬全随心情，要是万一……”
　　“万一他要是发作，我一个人兜着。本来这个案子就是他催的。”
　　“秋岩，你也真是随你们家夏警官，”白铁心低着头开始专心打着字，“我这一个月以来，你知道我学到一个什么事情么？‘无过就是功’啊。有些事，认真你就输了。”
　　我轻笑了两声，看着眼前的白铁心，忍不住半讽刺地对他说道：“呵呵，是么？沈副教你的吧？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“没怎么。看来你还真是深受沈副的赏识，现在就连行事作风，你都开始照着他学了。”
　　白铁心看了我一眼，也轻笑了两声，然后开始挪动鼠标：“话说秋岩，你咋知道我现在‘深受沈副赏识’的？你刚才是去过吴小曦那儿了吧？”
　　我看着他的眼睛里，似乎闪烁了一下不满的情绪，于是我顿了顿才说道：“你这是问了我俩问题。你受到沈量才垂青的事情，我是直接听他自己说的。夏雪平现在暂时转职去了国情部F市情报局当探员，她临走之前去找局长副局长进行档案移交还有一系列杂七杂八的签字盖章，那天早上我和她就在二三楼的缓步台腻歪着，然后就听见沈量才跟徐远聊起来你和你的‘大千之眼’的事情了，然后我就知道了。”
　　“哦，这么回事啊……”
　　“老白，其实你能受到上峰欣赏，这事情我挺替你高兴的——真心挺高兴。我这么说，你相信么？”
　　白铁心抬起头看了我一眼，这一眼差不多七秒钟左右，然后他又低下头看了看键盘，随即微笑着点点头：“相信，当然相信啊！操，这还有啥说的？还跟我扯这个……你何秋岩对我咋样、在你心里怎么看待我，我能不知道？我是那种不清不楚的白眼狼么？我刚才还跟小晗叨咕呢，说当初在警专的时候，咱们俩就睡上下铺，我当初在男寝室受人欺负，你是第一个帮我跟人出头打架的兄弟，咱们俩一起跟人抡过拳头、一起挨过揍，我要是遇到了老师和教官不公平待遇，你肯定冒着烟冲到训导处帮我鸣不平；我要是有该得到的东西没得到，你真是扯破了嗓子跟学校帮我争取——你何秋岩对我白铁心多够意思，我能记不住吗？哈哈！”
　　说到这，白铁心终于露出由衷的爽快的笑容——这也是从刚才我进到这件晦暗的办公室里到现在，他脸上第一次露出由衷的爽快的笑容。看见这个笑容，我才确认眼前这个留着山羊胡子、摘了眼镜的男人，还是我那个兄弟大白鹤。
　　“我也用不着你这么成天跟人嘚吧这些，既然是兄弟，我多一句嘴你别嫌烦。”我对大白鹤真诚地说道。
　　“你说啊，咋的了？”
　　“我确实刚从小C那儿来你这的。我也是想着离开F市快一个月，这么长时间不去看看她，也不像话。小C也确实给我讲了，说你现在受到沈量才的重视，他还没事总带着你应酬。”
　　“她都跟你说了？”大白鹤的表情立刻又冷了下来。
　　“都说了。”我含了半天舌头，才对他继续说道，“小C现在就等着你给她道个歉，你们这一个月的小别扭就算翻篇了。其实小C挺离不开你的，你应该很清楚。”本来我还想说一句“刚才我还想拉着她过来一起找你，我来给你俩说和一下”，但想着我刚进办公室的时候林霜晗跟大白鹤之间的那副场面，我就生生地把这句话咽了回去——真多亏没硬抓着小C过来，否则我真是在给他俩之间的关系火上浇油。
　　一听到我这么说，大白鹤也有些急了，皱着眉头撇着嘴说道：“我还得道歉？我这在局里和外面一天天的……”
　　“我知道啊，老白！我明白你这工作性质，你这种成天跟代码打交道的技术类部门，其实越受人赏识、身上的担子和心里的压力就越重，而且我也清楚，你对于应酬这方面的事情一点都不擅长，你怕跟人打交道；何况，苏媚珍处长出了事情之后，你们网监处这里又没有一个给力的主心骨，又要受到全局同仁的非议，你有多少辛酸苦楚我都看在眼里的。小C也一样啊！但你也别忘了，她也还是个二十岁刚出头的女孩，你看她成天跟咱们男生一样疯、一样闹，她心里也有脆弱的地方。所以她才会对你成天早出晚归各种挑啊——女孩子‘挑’男生的毛病，并不是那种负面情绪的‘挑刺’，更有一种希望关注和被关注的情绪在里面。你难道不觉得，她对你其实更像是想要融入到，在她看不到你的时候那些生活里么？小C这姑娘多缺爱，你跟她一起长大的，你比我应该更清楚啊老白！”
　　大白鹤似乎被我说得动心了，自己也忍不住咬了咬嘴唇上的死皮，半晌才说道：“道歉……唉，从小到大，我跟她也没道过歉，我之前也没跟她闹过别扭，我真有点不知道该跟她怎么道歉。而且我还有点抹不开面子……”
　　看着面前的白铁心，我忍不住笑了。想当初那个怎么说他他似乎都没什么脾气的大白鹤，那个似乎人人都能来欺负一下的瘦高孱弱、老老实实的眼睛宅男，现在却也在跟女朋友道歉的时候，开始想着自己作为男人的那点面子。
　　“老白，男人的面子不在这。何况你跟小C之间，在一起恋爱这么长时间，还都是从小到大一直在一起，你们俩都对对方比对自己更了解，一般情侣之间那点所谓‘面子’、所谓‘自尊’，在你们两个这里还算事儿么？你们俩是我认识的，在一起最长情的情侣了，老白，我是真心希望你们俩能一直好好的，懂吗？就为了所谓的什么面子，就为了人生路上道路两边偶然的各种花香粪臭，就闹到现在这样，不是你夜不归宿就是她无法容身，这样是不对的，老白。别为了这些不重要的东西，生生错过了你生命中本来最重要的东西。要是错过了，在想追回来就不容易了——你想想我跟夏雪平：从她离开我家到我和她再次相遇，整整用了八年时间；而从我来局里，到我能跟她现在这样，这要是写成小说也足足得有个六大章节了吧！”
　　大白鹤听了之后点了点头，真诚地说道：“其实……唉，其实我也知道，前几回确实有点喝大了，结果一回去，说话就开始有点没五没六的；也不知道怎么着了，后来一吵起来就没完没了，怎么想收都收不住……我知道我其实挺过分的……”
　　“行了，你这些话啊，就去找小C说去吧，你在这跟我说没有用。等过了今晚，你把她找出来，别在局里，找个僻静地方，就你们俩人在一起好好聊聊。我看咱们局对面那个网名叫‘达斯小魔’的南岛男生开的茶餐厅就不错。别闹得太僵了，故意离开的人其实慢慢的会很后悔，而被抛弃的人，从自己被甩开的那一刻开始，每一分每一秒都会觉得痛苦。”
　　“呵呵，你在说曾经的你和夏雪平吧？”大白鹤笑着问道。
　　“嗯。我和她也算是吧。你看看我和她能破除误解和隔阂，重新在一起，费了多大事呢。”
　　“反正从你进市局第一天早上，到现在为止，你跟你夏女神之间这点事情，要是写成网络小说的话，起码也得来个五个大章的，哈哈！欸，但我说现在你俩关系不还升华了吗？以前那是普通母子，你俩现在……嘿嘿！”
　　“那跟小C你俩今晚也赶紧‘升华’一个呗！我说白铁心，你就对我的事情这么好奇……你等会，接个电话。”
　　正说着，制服警大队的吕师兄打来了电话，说他已经把我订的那一百份外卖取了回来，而且还找人抬到了重案一组门口。我连忙跑回了一组办公室，拿了一份汉堡套餐之后又回到了网监处，把外卖纸袋递给了大白鹤，并且觉得时机正好，就话里有话地对大白鹤说道：“这个给你订的，就一份。我不知道你这还有小朋友晚上加班，没有多余的——话说你也该赶紧让人家小美女回寝室休息了吧？这大晚上的，人家还是个小实习学警你就让人陪你熬夜，身体熬坏了怎么办呢？”
　　“哈哈，行行行，我知道了。”
　　“好好去跟小C聊聊。我是真心希望你们俩好——我是真心希望，今后，你们两个在一起能好。”
　　“嗯，我知道了。你这一个月离开的，咋变得啰啰嗦嗦的？不用你管了！”
　　“那我知道了。”我拍了拍大白鹤的肩膀，“那我就回去等着你的邮件了啊！”
　　说完之后，我又回头看了一眼那个叫林霜晗的萌妹子；而此刻她也正斜着眼睛低头盯着我。虽然她脸上挂着客气的笑容，但那眼神里可根本不是一个小师妹对于学长的崇敬，反而只有两个字：“碍事”。
　　一直到我第二次从办公室离开，网监处的灯也没亮起来。
　　等我回到一组之后，我在每个人的办公桌上都放了一个外卖餐包，又给依旧在鉴定课办公室勤勤恳恳写着报告的小C送了一份披萨。到最后分来分去，其实还真就多出了一份，但我是不会把这多出来的一份送给那个林霜晗的。我一边吃着一份照烧肥牛双拼盖饭一边思考着，思来想去还是决定拎着那份多余的双拼盖饭下了楼，反正全局上下饭量最大的两个集体，一个就是防暴组，一个就是制服大队，我想去看看他们那的值班警员还有谁是胃口大开想吃第二份。
　　但当我从楼上走下来的时候，正巧看见赵嘉霖坐在一楼大厅的那张熟悉的小书桌前，身上套着厚厚的羽绒大衣、双手捧起一个电热暖水袋捂着肚子，还时不时端起面前的蜂蜜瓶不住地往保温水杯里填着蜂蜜。眼看着她的瓜子脸饿得稍显蜡黄，肚子咕咕一叫，站在楼梯上的我都听得一清二楚，我看了看自己手中的这份双拼盖饭，咬了咬牙，然后硬着头皮厚着脸皮走到了她身边。
　　“你说你这怎么也算是个美女，肚子叫起来却跟摩托车似的——我还以为特警队的人光临呢？”我故意用言语贬损道。
　　“你过来干嘛啊？有正经事么？没有的话请你离开。”赵嘉霖白了我一眼，接着低着头看着面前平板电脑上播放的《陈情令》。
　　“小的过来给伊尔根觉罗格格请个安！”我笑了笑，看着她饿得有气无力的样子，继续乘胜追击：“你说你这都结婚了哈？新婚燕尔的，不好好在婚房里跟你的如意郎君好好温存，偏偏就为了那点加班费、就为了抢人家总务处的工作，来这一到晚上就冻得人骨髓都冻到抽搐的一楼大厅加班。我说格格，您何苦来哉？”
　　“你到底有没有事？没有事的话赶紧……”
　　赵嘉霖的“滚”字还没说出口，我便将那份双拼盖饭套餐放到了她的面前。本来瞪得溜圆、冒着冷火的那双眼睛，瞬间有些温柔又脆弱了起来。
　　“喏，给你的。反正多出来一份，你吃吧。”
　　“你拿走！赶紧拿走！”没想到赵嘉霖语气一变，冷冷地对我说道，“我说刚才怎么从楼上到楼下就一股牛油外加一股味精味呢？闻着就特恶心、特讨厌，就跟订餐的那个人一样！我才不吃呢！你也离我远点，满嘴的辣白菜味儿！”
　　话虽这么说，她的口水却从她嘴角渗了出来，而且盯住餐盒就有点挪不开的眼神，完全出卖了她的生理本能。
　　“嘿，我说，‘冰格格’警官？‘闻着就特恶心、特讨厌，跟订餐的那个人一样’——你这话说得，像是你闻到过‘订餐的那个人’身上啥味道一样？我怎么不记得你曾经闻过我身上的味儿呢？我知道你们满洲女生跟蒙古女生一样，都大胆开放，但有的话咱可不能乱说啊！更何况你都结婚了，你这么说不怕局里人听见了误会，也真不怕你老公吃醋啊？到时候我可说不清！”
　　“你再瞎说信不信我抽你？”一听我故意挑衅，赵嘉霖果然怒了，瞪着我直接站了起身。
　　恰巧这时候，外面一队警车轧着积雪开进了市局大院，紧接着重案一组的几个同事便押送着一个里面白色衬衫只扣了一半、右侧的爪夹吊带脱了一根的文胸罩杯明显拧着劲翻着、外面披着姜黄色毛呢大衣、头上戴着一只遮面袋的肤白高挑的女人朝着大门走了过来，然后我便大老远看见白浩远拿着一张纸巾擦着耳际的鲜血下了警车，估计这个被押送的女人应该就是陈春。
　　这幅场景并不像是抓捕嫌疑人，到给人感觉更像是捉奸或者抢强压寨夫人。
　　“抽我不抽我，您改天再说吧，我现在确实没工夫奉陪了。”我连忙对赵嘉霖说道，然后帮她解开了塑料袋，把盖饭、泡菜以及依旧热乎的茶碗蒸放在了平板电脑周围，“这饭反正送给你了，你吃不吃也无所谓。你讨厌我、讨厌夏雪平，但我是从来没想着跟你为敌。可是你结婚的时候，全局上下你都给了请柬就没给我一个人，连夏雪平你都请了，我也不知道你是怎么想的；这顿外卖，就当是补上你婚礼的红包，我给你随礼了。师姐，新婚快乐。”
　　说完，我便跟着白浩远等人一起往楼上匆忙地往楼上跑去。
　　当我在甲小队的后面往前赶的时候，却观察到他们每个人似乎都把这个跑起来连乳房都要从衣领中飞出的陈春当成一只随时都可能炸开的高压锅一般。
　　正常的流程本来应该是先把嫌疑人带到二楼进行照相和指纹采集，然后进行一系列的签字和按手印，之后再带到三楼的审讯室里进行审讯，审讯完毕再为其安排三楼或者市局大院内部的独栋羁押室进行拘留。可等我一上楼，顺着路走到照相室之后，却见这帮人直接把陈春一个人扔到座位上，连遮面袋都没摘就直接匆匆往外走，有几个腿脚挪腾得快的，已经跑回到一组办公室门口，呼天喊地招呼着里面刚吃完外卖水足饭饱的人来帮忙接班。
　　“怎么了这是？”我对着匆忙到处乱跑的人群问了一句，每个人都脸色难看地瞟了我一眼，要么则是捂着嘴巴看了看我，反正都不说话，见到我之后，只是皱着眉毛摇摇头。
　　紧接着我就看见仍旧用纸巾擦着脸上的血的白浩远，对他问道：
　　“脸怎么了？”
　　“被挠的……”
　　我朝着照相室里看了一眼，套着遮面袋的陈春却表现得十分平静，完全没有一丝挣扎吵闹，再看看她被铐着的双手，镶钻还做了釉质彩绘的美甲上面似乎也是干净的，感觉白浩远的伤不是她造成的。
　　“我说，白师兄，这怎么了都？你们这小队怎么人人都像被黄鼠狼给崩了似的……”
　　白浩远也表情难过地低下头，闭着眼睛对我摆了摆手：“你先别问……容我缓缓再说……”
　　“沈副局长呢？”
　　“酒店门口……正接受采访呢。好家伙……还来了……一帮记者……他妈的！”白浩远依然捂着嘴巴说道，而且还有些过呼吸的倾向。
　　“那行吧……我给你们每个人都买了宵夜，趁热吃吧。”
　　“嗯，有心了……呕——”
　　白浩远抬头看了我一眼，话刚说完，就开始捂着嘴巴干呕。
　　站在他面前的我，既迷惑，又有点愤怒：我知道他可能还是对我有意见，但我刚说完卖了外卖，他就这反应，这也有点太没礼貌了吧？
　　可没等我反应，白浩远便又赶紧跑到厕所去，找了个地方就开始扶着墙准备清胃。我抬头一看，单单男洗手间这么一会，就已经聚满了刚刚参与抓捕陈春的所有男警员。女洗手间门口也差不多，但是刚刚参与抓捕的那些女警们大部分不是反胃，更多的却是一个字也说不出的花容失色。
　　——嘿，这是怎么回事？难不成这帮人参与个抓捕行动之后就集体食物中毒了？
　　结果这个时候照相室里，就出现了真空状态。根据《员警守则》，在一个存在已经被捕嫌疑人的空间里没有警员陪同监视，属于严重过失。也多亏在这个时候沈量才和徐远都不在、周围也没有保卫处的人，否则若是现在这种情况被人注意到的话，整个重案一组都得受到处分。我根本没有半点犹豫，直接走进了照相室。
　　看着戴着面罩、不用刻意透过四敞大开的衣领就能被人把差不多36C的雪白乳房跟朱红色的挺立乳头一览无余的陈春，我的脸上不由得一红，她这副样子着实不雅。我索性又把她的遮面袋取了下来，只见凌乱的黑色短发下面，是一张玲珑得如同艺术品一般的脸庞，肤白如纸、肌肤似乎吹弹可破，眉眼中的忧郁又不乏灵动的气质恰似童话里的精灵，只是她坐在椅子上举手投足间的动作，却暴露了她的体质着实单薄孱弱。被揭了遮面袋之后的这位著名设计师，也双眼无神地看着我，即便是发现我在盯着她那雪白的乳房的时候，也没觉得半点冒犯、也没表现得多么魅惑。
　　我想了想，当着她的面把自己腰上的手枪拔出，推了两下保险匣之后重新别回腰上，然后从口袋里取出了手铐的万能钥匙，给陈春的手铐打了开：“给你三分钟，整理一下你的衣服吧，陈女士。”
　　“谢谢。”陈春点点头表示谢意，用着充满温柔磁性的声音说道——很难说如果没有那那封匿名信，我到底会不会怀疑这样一个举止优雅而又温柔内敛的三十多岁少妇御姐是一个杀人犯；只见她又低下头心思复杂地微笑了一下，似自言自语一般道：“呵呵，我像现在这样以来，还是头一次看见有人见我这样会脸红。”
　　我抬头望了她一眼，没理会她的怪话，而是关上门走到操作台后，调整好了相机的位置和电脑软件，准备先帮她照个照片。
　　“好了么？”
　　“就快了。那个……”陈春调整好了罩杯，系好了衣扣之后，抬起头对我忙然地问道，“警察先生，请问……你们这有茶水和红枣么？单有一样也可以……”
　　“要这些干什么？”我冷酷地看着她，没想到她的事情还挺多，“这里不是茶楼。”
　　“我不是那个意思，警察先生……只是你不给我这些的话，”说着，她朝着自己的裙裤上指了指，“这里……会很尴尬，而且我的裤袜确实有点紧，站起来照照片的，会有些难受。”
　　我仔细看了一眼她手指的地方，瞬间就明白了刚刚为什么参与抓捕她的所有人都会产生那么大的生理反应，因为我也被震悚到了；在陈春的两腿之间那里，已经把裙裤顶起了一个“小帐篷”，目测那根“中枢架木”的“海拔”和“口径”，跟我的差不多有一拼；而就在我为这个表面上看起来没办法再温柔再御姐的女人居然是个不折不扣的TS而心头震怵的时候，只见她的脸上突然越来越红，接着双腿开始不停颤抖、嘴里也忍不住用着那极富磁性、又分明如同黄鹂般清脆甜美的嗓音哼了起来：“嗯……啊啊……啊……不行啦——”
　　只见她的娇躯开始有节奏地前后摆动，而她双腿间那枚似乎不该存在的肉棒，居然开始有节奏地、一跳一跳地抽动了起来，空气中，瞬间飘起一丝夹杂了榛仁和石楠花气息的咸腥味。
　　射过了精液之后，陈春十分难为情地看着我，在这一刻她似乎很害怕来自他人的目光，所以很快她又情难自已地低下头。可紧接着，那根稍微疲软下来的阴茎，居然又勃起了，而且没过多久，一股股的精液竟隔着裤袜喷了出来，但是似乎还没有要停下来的意思。
　　什么也没干，单纯只是坐在椅子上就会不间断地进行两次射精，这种生理反应也真够吓人的，尤其对于一个应该是一直在持续摄入雌激素的跨性别者来说，这样的现象，除了猎奇，更多的是让人觉得汗毛竖立。
　　“你想要红枣或者茶水干嘛？是……为了止住……这个？”我试探着问道。
　　陈春脸色通红地冲我连连点头。我正说话间，她的第三股精液又开始井喷而出。这个时候我也有点着急了，因为毕竟此刻就我一个人跟她共处一室，若是被来人看见我正面对着一个身材不错、面容姣好的跨性别者机械式地连续射精却无动于衷，恐怕全局上下第二天不仅会开始怀疑我的性取向，还会怀疑我是不是趁着其他人不在、对犯罪嫌疑人做了什么不该做的事——后者搞不好，可能会让我彻底告别警察这一行。
　　于是我蹲了下来，在操作台的抽屉里一通乱翻，别说，还真翻出来了一大袋子红枣焦糖夹核桃仁。
　　我连忙撕开袋子，抓了一把小包装的红枣放在陈春所坐着的审讯椅前的桌板上。她见了，立刻睁大了眼睛，发疯似的用牙撕咬开小包装，摘了核桃仁随手往桌板上一丢，连吃了五颗干枣。令我觉得神奇的是，当她吃到第三颗的时候，她双腿之间的小帐篷开始逐渐矮了下去，把裤裆撑得鼓鼓的阴茎稍稍软了下来，最后当她吃完第五颗，从裤袜布面上，只涌出两滴半透明的液体后，一切的反常生理现象便都停止了。
　　咽下枣干的陈春大口大口深呼吸着，脸上的潮红色也迅速地消退了，她忍不住连忙痛骂了一句：
　　“奶奶的，真是够了……上次这样的时候，差一点就休克……”
　　我的天，射精射到濒临休克，那该是一种怎样的体验？
　　只听陈春继续发着牢骚：“刚被你们这帮条子生生从娘们儿身上拔下来，现在又在你面前这样犯了瘾……要不是他妈的十几岁时候不懂事……小爷这辈子的脸都丢尽了！”
　　骂完了以后，她又忍不住掀开裙子摸了摸裤袜的裆部，然后便抓了一手的黏腻，皱着眉头无处安放。
　　我忍了忍心中的不适，从裤兜里掏出一包面巾纸丢给了她：“你擦擦吧，大冬天的，湿着裤裆可不舒服。”
　　陈春灰着脸低着头接过了那包面巾纸，先把自己的手擦了一遍，然后又把手探进裙摆下，在裤袜的裆面上擦了一遍，接着就是把手伸进裤裆里，她紧了紧眉头，抬起头看了我一眼，故意把那根粉扑扑的阴茎从裤子里翻了出来，当着我的面用纸巾擦拭着上面的白污。擦了一会儿之后，她抬头看了我一眼，略带轻蔑地笑了笑：“你倒是没什么反应哈？”
　　“我该有什么反应么？”我盯着陈春的眼睛问道。
　　“哼，你从刚才到现在也没跟外面那帮野蛮条子一样，又是大呼小叫、又是捂着嘴巴想吐；你也不像一般的男生，刚见了我现在这副皮囊，就流口水，等看到了我的‘真实情况’就开始皱眉头。你挺有定力的哈？”陈春却是拿着一副话家常一般的语气对我说道，说完了之后便把那已经瘫软的阴茎放回了裤袜里。
　　可或许她被人整容得确实很令人赏心悦目，又因为我之前既被这种TS类型的人士口交过、以胸贴面过、还看过那两位前后贯通了性瘾药瘾同时缠身的申萌，除此之外还看过艾立威被他那个日本情人雪集进行了肛交，或者更确切地说，应该叫做“鸡奸”，经过了这一大堆可怕场景洗礼，我的心理承受能力确实有了一个质的飞跃。
　　我一边把垃圾桶摆到她身旁，一边说道：“你或许是个不错的时装设计师，但你眼神似乎不太好——我刚才可没去参与对你的抓捕。何况我还去过一个地方，那里面的TS可多着呢。大凡见过一次，就不觉得怎样了。”
　　“你说的是哪个地方？”她把那些沾了自己蛋白质的废纸团一股脑拨到垃圾桶里之后，主动举起了双手，还醺红着脸颊、眯起双目，对我抛了个媚眼问道——不过仔细闻闻，她的身上确实有股很浓烈的酒气。
　　“‘喜无岸’。”说完之后，我迎着她的柔媚眼波，直接把手铐重新扣在了她的手腕上。
　　“喜-无-岸……呵呵……”陈春立刻陷入了短暂的沉思，之后醉眼朦胧地说道，“好久之前我还没设计衣服的时候，我还在里面待过一两年呢，呵呵……”
　　“是么？哼……”我有一搭没一搭地说着，但我旋即回想起来，两个多月以前，在那个“花姐”和“阿若”于“喜无岸”的枪战中被击毙后，我看到的他们两个人的真实资料、以及那个名义上“喜无岸”的负责人顾老板在审讯中交代的事情，我立刻全身都像过了电一样；我转头看着陈春，深吸了一口气，平复着自己稍稍有点亢奋和不安的情绪对她问道：“你以前在‘喜无岸’做什么？也做领班？”
　　“嗯……哈哈哈，你是去过的！去过‘喜无岸’之后的直男，也开始改变口味了，对吧？”陈春红着脸冲我微笑着，悄声问道，“我说警察先生，你对我这么彬彬有礼、又问我这些事情，你是不是想要泡我呀？”
　　“不至于，陈女士。我只是觉得那里的TS领班们，有很多穿着旗袍的样子很漂亮而已，对您也一样。对了，华玥你认识么？”
　　我问话时，陈春还沉浸酒气上头之中，但当她再次跟我四目相对之后，脸色立刻变得比她原本的肤色还要更白，豆大的汗珠也立刻从她的脑门上冒了出来，并从她的体内带出了大部分酒精：“呼……你问这个干什么？”
　　“随便聊聊。”发觉她有所警惕之后，我也不再继续提这个话题，等着之后再找机会，“站起来吧。照照相。”
　　差不多这个时候，胡佳期也领着一帮警员走进了照相室：“秋岩，不好意思来晚了，刚去看看你白师兄……你这边怎么样？她还老实么？”
　　“还行，我让她捯饬了一下，要不然省着被人说咱们一组的警员趁着抓捕任务对嫌疑犯进行性骚扰。”
　　“性骚扰他？”胡佳期走到陈春面前，上下迅速打量了一下陈春，不屑地说道：“那口味得多重啊？”接着又对陈春说道：“以前看时尚杂志的时候就不太喜欢你，你知道么？同样款式的东西，人家蜷川实花和山本耀司卖多少钱、你卖多少钱？你以为你真跟人家一个水平，就把自己衣服卖那么贵？”
　　“那是因为你不懂得欣赏。真正会欣赏的，不在乎那点钱，但是价格对我来说反倒是一种认可……”
　　“呵呵，真不愧是‘时装界的郭敬明’！”胡佳期摇了摇头，坐到了一边。
　　陈春倨傲地瞟了一眼胡佳期，没有任何的回应，却转过头警觉地看着我：“警察先生，你叫‘秋岩’？——何秋岩？”
　　“是我。”我丝毫没有回避，“我就是那个捣毁了‘喜无岸’的市警察局前风纪处处长何秋岩——先请你站好，站到身高测量线前面，等照完了照片，去了审讯室，咱们在有仇报仇、有怨报怨。”说完，我对着陈春面无表情的脸按下了快门。
　　“我跟你无怨也无仇，”在照完正面照之后，陈春自动侧过身，的确很是不卑不亢地说道，“因为我不打算跟你聊这些。”
　　我和陈春这边唇枪舌剑得激烈，照相室里所有其他人却都听得云里雾里。不过一个警察和一个嫌疑犯的对话如果到了相互试探的地步，那么接下来我再亲自参与审讯的话，这个审讯基本会宣告失败，我也很清楚这一点。实际上，陈春能叫出我的名字、知道我是谁之后，审讯的胜算便一下子失去了差不多八成，因为她很可能会利用我对“喜无岸”的好奇，在罗佳蔓这件事上的交代进行混淆和诡辩。
　　“你不打算聊，我也能查到。”于是，我稍稍放下单反相机，对陈春故意进行侧面心理施压，“你应该本来不叫‘陈春’，这应该是个假名字对吧？听你的口音，好像还是R省人；你刚才说漏了嘴，说你十几二十岁的时候因故才去了‘喜无岸’，在‘喜无岸’做领班的跨性别者，清一色是有前科、被通缉的罪犯，都是不知道怎么样就被人抓住、连刑警都抓不到，然后又被逼着一边吃着雌激素一边吃着‘生死果’，再慢慢被调教得取向模糊、气质也比女人还女人。你的资料上说你今年马上圣诞节就到三十四岁，我就按照这个线索找——找找十几年前R省的通缉令，我就不信找不到你的过去。”
　　说完，我又对着陈春的侧脸按下了快门，照完照相之后，我又连忙对着胡佳期轻轻点了一下头。
　　“呵呵，警察先生，你就这么自信？你要是觉得你找得到，你就去找吧。”陈春眯着眼睛冲我微笑着，深吸了一口气，斜着扬起尖细的下巴，“反正今天我是因为罗佳蔓的事情被你们抓来的，要么就跟我聊罗佳蔓的事情，要么，就别妄想我会开口。”
　　胡佳期早就会意，她见陈春话音一落，拨弄了两下头发，站起身说道：“所以你这是承认了，罗佳蔓是你杀的，对吧？”
　　“正像这位何秋岩警官说的，”陈春凝视着胡佳期，“先让我跟你们去你们的审讯室再说吧，我在这跟你们就这么聊，你们没做笔录不也是白问么？在审讯室里，咱们再把一切细细道来。”
　　“胡师姐，带她去吧。您再找个师兄一起审她。”我对胡佳期说道。
　　“嗯。估计小许那边也该回来了，秋岩，你自己顾好局面。”旋即，胡佳期和其他人便把陈春带上了三楼。
　　果然，胡佳期这边刚离开照相室，但听得一楼大厅里又变得乱哄哄的。我立刻开拔跑到楼梯口处。这一拨之所以更热闹，是因为似乎就在我处理陈春这边的事情的时候，市局大院门口聚集了一大堆记者，还没等押送林梦萌的车子开到门口，那些端着相机和录音笔的记者们，已经把大院门口围了个水泄不通，接连闪烁的闪光灯简直把警局楼下照得比白天还要亮。
　　许常诺那边也不止带回来林梦萌一个，押送着林梦萌的车子还没开到附近，一组的其他同事就两两摁着一个，匆忙而一言不发地走回局里，看样子似乎是因为周围一时拥挤车子实在开不进来所以先停到了警局附近。而那些被铐着的男男女女，大部分都是染了怪异配色的头发、或者有意在警察面前摆出一副没精打采五脊六兽模样，一看就知道必然是本市的黑道成员，总共带回了十五个。也不知道里面会不会有人，是跟张霁隆认识的。
　　当车子开进院内的时候，值班的那十几个制服员警根本拦不住浩浩荡荡、人数似乎赛过之前来市局门口和民总医院找夏雪平示威的游行队伍的记者们一齐往院子里涌，同时原本回到对面寝室区休息的那些制服警，也都不得不套上警服和棉大衣，拎着警棍、口中含着塑料哨前来维持秩序；最后没办法，他们只好连忙跑到警局楼门口，手拉着手把这帮狗仔挡在楼外。
　　“我的天……是谁把记者叫来的？”制服大队谢副队长在门口推搡着几个试图往楼里抢进来以便找更好拍摄机位的记者的时候，大老远看到了站在楼梯台阶上的我，他立刻咬着牙愤怒地连忙跑了过来，有些不满地对我问道。
　　“您问我，我也不知道该问谁。我甚至不知道他们是来干嘛的。”
　　“你们重案一组真是够可以的，抓个人非得搞得鸡飞狗跳、满城风雨才算罢了！你们一组年轻人多，可我们岁数大，经不起这么折腾知道吗？”睡眼惺忪的谢副队长对我发表着嘲讽意味十足的不满，我看着他也只能满带歉意地笑笑，尽管我不知道是谁叫来的记者，但他们确实是冲着林梦萌的被抓聚过来的。
　　许常诺的车子用着蜗牛的速度，终于开到了大楼门口，不过首先从车上下来的不是负责开车的许常诺，也不是负责押送林梦萌的两个师姐，而是坐在副驾驶上，做出一副立于危墙之下我自岿然不动状的沈量才。事后我再跟白浩远和许常诺开总结会复盘的时候，许常诺只是说半路上接到了沈量才，而我和白浩远却怎么都没弄明白，原本留在汉斯酒店接受那一群媒体采访的沈副局是怎么驾着筋斗云闪现到市局附近让许常诺接到自己的。唯一的可能是，在采访结束之后，沈量才让自己那几个保卫处的跟班给自己送到了市局附近那条东西主干道之后，派了其他所有人去找胡敬鲂去进行汇报，自己一个人准备溜达回来，毕竟胡敬鲂收到了那封匿名信之后，从情绪到心理恐怕都不会好受。
　　“广大的记者朋友们，辛苦各位在冰天雪地中久候！但是还望各位配合一下，请不要影响我们正常的办案工作。”沈量才微笑着腆着肚子，给那双胖乎乎的肥手戴好了黑色皮革手套，踱着方步走到了三十多台镁光灯前，一脸神气地看着眼前众人：“我是F市警察局的副局长沈量才，你们如果有任何问题都可以向我提问，本人定当知无不言、言无不尽！”
　　谢副队长生无可恋地望着门口，又转过头不屑地看了看我，抬腿奔到了大楼门口继续去阻拦那些不断想要往前簇拥的记者们。
　　趁着沈量才走到记者们的中间，许常诺迅速地带人从警车上前呼后抢，把头上蒙着一件棉质运动帽衫的林梦萌准备押送入大楼。没想到刚上台阶走到楼门口，林梦萌竟连连摇晃着脑袋，不停地挣扎着身体，很刻意地自己将蒙在头上的运动帽衫甩掉落到地上。
　　随着林梦萌的一挣，在她右侧压着她右臂的冯师姐冷不防地被她用肩膀撞到了下巴，冯师姐原本就是刚睡下就被打电话叫来加班的，被她这么一撞，立刻火冒三丈地冲着林梦萌吼了一嗓子：“你干什么！就不能老实点儿？”
　　“被遮住脸就叫老实？哼！姑奶奶都已经被你们抓了，反正这辈子想翻盘也够呛，干嘛还要遮住脸！姑奶奶见不得人是怎的？”林梦萌的样子十分的歇斯底里，此刻她脸上的昂贵的散发着果香的白粉底和深紫色眼影、以及酒红色唇彩几乎混成了一堆，而她本人又是天然咖啡色的肌肤，把满脸乱七八糟的颜色放大了看，确是一个“狼狈”二字，整个人的状态歇斯底里得很。
　　媒体手中的镜头自然不会错过这样尴尬丑陋的劲爆点，于是一时间本来集中在沈量才身上的机位，又全都转向聚焦到了林梦萌的脸上。结果镜头焦点一转，沈副局长也跟着回过头，至少在我看来是一张臭到让人心里冒冷汗的脸，我都有点害怕沈量才会不会突然从后屁股那里掏出自己的手枪当众直接毙了林梦萌。
　　“赶紧把她带上去！让这么个疯娘们儿在这唱戏现眼干什么！”沈量才对着许常诺和其他的警员们大吼道，那个声音简直像是两门大炮同时炸膛，就连本来还在撒泼的林梦萌也一下子噤了声。沈量才吸了两口冷空气，看着面前相机后头那一双双目傻瞪得圆溜溜的眼睛，握着拳头捂着嘴咳嗽了一声，然后整了整衣领面对着镜头和镁光灯义正言辞：“杀了人还如此理直气壮，还如此敢在警察局这样匡扶正义的地方肆意喧哗，当真可恶！众所周知，这位林梦萌女士，与南港的某些会党份子交往密切，其在内地经商期间屡次藐视警检法人员、屡次藐视公职人员、屡次藐视政府！就在刚刚进行抓捕的时候，她和她的那些交往甚密的朋友，公然抗法，出手对抗、殴打警员——这样的人，难道不应该服从政府的管束吗？难道不应该受到法律的制裁吗？在此，我谨代表我们Y省F市警察局表态：像林梦萌这样对社会毒害已久的人员，我们F市警方不管其背景是什么、背后是谁，只要是犯了国法，我们一定会将其绳之以法！”
　　许常诺等人可不敢再多驻留去听沈量才的高谈阔论，连忙手上用了蛮力，拽着林梦萌就往里走，身旁的那两个女警也同样用了蛮力，连推带摁，把着她的肩膀往楼里押。等许常诺这边把林梦萌在审讯室里安排好之后，胡佳期那边派人通报，陈春已经招了：她对自己杀了罗佳蔓的事实供认不讳，只是整个口供，听起来有些莫名其妙。
　　我连忙跑到陈春那间审讯室里，隔着反光玻璃，给自己收拾得差不多的白浩远揉着太阳穴对着镜子另一边的胡佳期与陈春发愁。“撞了鬼了。”白浩远极度疲惫地看了我一眼，有气无力地说道。
　　“怎么了？”
　　“我不知道这个‘二倚子’是在下毒杀罗佳蔓的那一刻，跟郑耀祖、成晓非合体了，还是罗佳蔓会分身、有克隆人在她身边？”白浩远闭起了眼睛，狠狠地揉着太阳穴。
　　“她也说完全是自己一个人杀的，完全没别人在场？”我疑惑又气馁地看着白浩远。
　　“对——而且就像你推测的，她说，自己也是先看到罗佳蔓自己往酒里下毒，毒死了鱼缸里的鱼之后，罗佳蔓自己跑到了一楼的房间里接了个电话；趁这个机会，她调换了自己和罗佳蔓的杯子。再之后，罗佳蔓又回到房间里，结果迅速毒发，自己跌到了床上……整个过程，又跟成晓非的遗书，还有郑耀祖临死前的口供有很多相同之处。”
　　我的头也跟着大了起来。我看了看审讯室里的陈春，此刻面对陈春的真诚悔过，负责审讯的胡佳期似乎也有些无语。
　　“那她就没说，自己为什么要杀罗佳蔓么？”
　　“呵呵，她就说自己给罗佳蔓威胁了，但是佳琪问她被怎么威胁、威胁什么了，她怎么都不肯开口。”白浩远一睁眼，忍着想吐的感觉，强行开了个恶趣味的玩笑：“呵呵，搞不好，罗佳蔓是要跟外人公布这家伙是个变性人的事情吧？”
　　“我看不像，至少我觉得她对她自己是跨性别者的的事情没这么忌讳。”我摇了摇头，顺着白浩远的思路想了下去，“不过我听她自己说的，你们去抓她的时候，她正跟一个女生上床呢，对吧？”
　　“……我说秋岩，我确实是一直对你都有点合不来，但你就非得在我刚把胃里的难受劲压下去之后马上提刚才那噩梦般的画面？”白浩远痛苦地看着我，“是一男一女……‘三明治’你应该懂什么意思吧？我知道你跟网监处那个我本家的、还有鉴定课那个筋肉疯丫头关系不一般。”
　　我点点头，看了一眼陈春之后瞬间明白了，接着对他说道：“你信我，我在你‘立威哥’经常出入的那家同性恋酒吧里偷看到的，恶心程度不比陈春这个茬——你要知道，尤其是在你们几个替他和夏雪平在全局发喜糖之后……”
　　“行啦，我明白你要是说啥——都是报应，我他妈也真是活该今天看到那些东西……真是必然要长针眼了！估计这事儿过去了，回家之后睡觉做梦、搁梦里都得吐！”
　　我看着白浩远，听他这么一说，脸上只是云淡风轻地笑了两下，心里可别提多解气，所以我又故意问了一句：“欸，你觉得，罗佳蔓那么放荡一人，会不会被她也上过啊？毕竟她这样看起来，身材也挺性感的哈？女孩不是更容易对女孩产生性冲动么，何况这又是个带个棍儿的女孩……”
　　“欸我的天，何秋岩你是我哥行吗？哥，咱不提这事了……”
　　“哈哈，至于这么大刺激么？我就随口这么一问。”
　　白浩远捂着嘴巴，喉咙蠕动了好一阵，才深吸一口气说道：“我觉得够呛——刚才我问了几个女的，还有王姐，我把这人妖给她们讲了……她们几个没一个不是说，被人妖上了的话，一般情况下也会有心理阴影，除非是被灌得特别醉——这种心理阴影，可不亚于强奸。”
　　“强奸……么？”听了白浩远的话，我若有所思。白浩远随即似乎在咂摸着跟我说的这番话。我沉默了片刻，又对白浩远问道：“对了，你之前说要跟我聊聊那最后一个空格的事情，你有啥想法么？”
　　“在我看到这封匿名信之后，看到了那些名字和那条横线之后，我其实有一个想法，只是从接手这个案子到现在所搜集到的一切资料来看，根本没办法从中拿到一个切实的证据。”
　　“唉，又是证据，你真不愧是夏雪平的手下。”我无奈又嫌弃地看了看白浩远，“你先说说你的想法吧。都这个时候了，还什么证据不证据的？如果单纯耗在找证据这件事上，罗佳蔓就真成了被不同的五个人毒死五次了。”
　　“行，那我就天马行空、放飞自我一次了。”白浩远想了想，回过身在办公桌上找出了一支钢笔一张白纸，照着匿名信重新誊写了一遍那四个名字和一个空格：“信上是这么写的，对吧？”
　　“嗯。”
　　接着，他又在这行字的下面，另写了三行，每行也都是四个数字，后面带一个空格。
　　“明白了吗？”白浩远写完这些，抬起头看着我。
　　“这不应该是数学题么？——‘1、1、2、3’，这个后面应该填‘5’，‘1、2、2、4’，这个后面应该填‘8’，‘2、3、5、7’，这个是素数表，应该是填……”话说到这，我立刻顿悟，“你是说，这个写匿名信的人，也在给我们出这样的数学题？”
　　“我觉得是这个意思，要不然他检举揭发的时候，还故意弄出一个咱们猜不出来的东西是为了什么？一般这么干的，莫不是不敢直接揭发、受到过什么威胁，就是自己心理上有坎，但是又不能不揭露，要不然可能对不起自己良心或者死去的人，所以一般这种情况下，谜底的线索其实就在谜面里。”说着，白浩远便在那张白纸下面开始罗列出每个人的名字：“来，咱们也做个数字归纳法——先说说成晓非，对于这家伙，现在咱们的已知条件是，首先他应该跟罗佳蔓发生过肉体关系……”
　　“那个纯情的家伙，还认为自己跟罗佳蔓是情侣。”
　　“不错。其次，他自杀了，对吧。”
　　“一个市长的衙内，因为一个‘情’字，杀了人，然后自杀。”
　　白浩远抬起头，对我问道：“你不觉得奇怪么？如果这个成晓非真这么纯情的话，为什么不在杀了罗佳蔓的当场自己也喝下毒药自杀殉情呢？为什么偏偏要等到几天之后在另一个地方自尽？”
　　“我也觉得有问题，但……”
　　“别急，这些暂时是咱们对于成晓非的已知条件；咱们再来看看郑耀祖——首先，也是自杀，也是跟罗佳蔓发生过肉体关系，而且他俩是正经八百的‘婚外情’……”——呵呵，“正经八百的‘婚外情’”，这话说完之后白浩远自己都不由得跟刚被人喂了口屎一般用舌头艰难地顶了下上颚，反着胃口吐了口气。他调整了一下呼吸，接着说道：“然后他临死之前——你记得他临死之前说的话吧？”
　　“对，好像是在说什么，有谁在逼他的意思，而且好像又说了一些关于是自己有什么把柄在罗佳蔓的手里？他说得很晦涩，但大概意思在。”
　　“对喽，那么他的已知条件，就比成晓非多一个。”白浩远说完，扣上了笔帽，站起身走到反光玻璃前的对讲麦，忐忑又充满笃定地看着我，“现在咱们来做个实验，看看把眼前这个‘二倚子’放在成晓非和郑耀祖的已知条件里，会发生什么。”接着他打开了对讲麦，对着审讯室里面戴着蓝牙耳机的胡佳期说道：“亲爱的，你问他一下，罗佳蔓跟他，是不是有过性方面或者情感方面的纠葛。”
　　胡佳期按着耳机，抬起了头，咽了口唾沫眨了眨眼后开口问道：“我看你给她设计的那些衣服，无论是端庄的还是暴露的，竟然都那么的合身——尤其是她上《FHM男人帮》杂志的时候，拍的那组性感照片，除了P图的作用之外，你的那套衣服几乎把她身上所有的优势都展现了出来而恰当地把她身上所有缺点都隐藏了起来。我没记错的话，英国的设计师卡尔文说过，最完美的衣服，就是设计师对模特的性欲和爱情，无论同性还是异性。陈大设计师，罗佳蔓小姐对于你来说，该不会除了单纯的模特和设计师的合作关系之外，还有别的什么关系吧？”
　　陈春看着胡佳期，愤怒地撇了撇嘴，接着又有些失落地靠在椅背上低下了头，看着面前的窗子外面，竟然有些泪光在闪烁：“是的，我爱她……我曾经用过一种十分粗暴的方式，占有了她……她可真是个婊子！——一个令人可爱又可怜的骚婊子……其实我每次跟她上床的时候，都看得出来，她心里是在完全的拒绝，但每一次之后她又忍不住地往我的怀里靠……那个傻瓜哟！她常常往不同的男人怀里钻，但实际上，包括我在内，全都没办法给她一个最温暖的拥抱……呵！”
　　“果不其然……”白浩远看着眼泪欲落的陈春，自信地打了个响指。
　　而胡佳期就像是跟白浩远有心电感应一般，看着陈春，把声音放得柔和了一些，继续问道：“那你杀了她，你又是这么的爱她。你有没有想过，跟她同去？”
　　“想过……”陈春叹了口气，“我看到电视上的新闻了。那个小孩和那个老男人，都为她死了。姓郑的那个油腻老男人是怎么回事，我到现在也没想通，呵呵，我也不想去想了，我恶心他——在佳蔓组的一个局上，我见过他，趁着酒劲，他摸过我的屁股和大腿，哈哈，我就故意等着看他最后知道我怎么回事了，会是什么反应；哼，我永远都忘不了那个老男人在摸着我的鸡巴，全身冒冷汗的样子！还是个影帝呢！但是那个小男孩……他比我有勇气，人不是他杀的，他偏要自己揽下来，他也是真爱着佳蔓吧……我也想跟佳蔓一起死，唉，但是，我做不到。”
　　“你没勇气么？”
　　陈春抬起头，眼神复杂地看了看胡佳期，“呼……你就这么理解吧。有些事，我真的不能跟你们说。”
　　“又是这句话……”我无奈又轻蔑地看着陈春，突然脑子里一道光芒闪过，“对啦，我也跟着忙叨得差点忘了：陈春刚刚差点说走嘴——她大概十几岁不到二十岁的时候，似乎在她老家杀过人。罗佳蔓还不会是知道了这个事情吧？”
　　白浩远连忙又打开了对讲麦，刚准备对胡佳期说些什么，突然审讯室的门被打开了。
　　“对于这个陈春的审讯先停下吧，告诉里面的胡佳期和章琰先去休息会。”沈量才不容商量地说道。在他身后还跟着几个穿着黑色立领毛呢大衣的人，我仔细一看他们每个人的脸，我突然觉得似乎在哪见过，但肯定不是在局里，也不是在省厅。
　　“沈副局长，怎么了？”白浩远问道。
　　“先别多问了，现在遇到点事……你们俩直接跟我来。”沈量才此刻的脸色可远不如刚刚在媒体闪光灯下那么明耀，当他出门的时候，也忍不住厌恶地瞟了好几眼那些面孔略生的黑色立领毛呢们，并立刻招呼身边的保卫处警员跟着这些人一起进了审讯室。白浩远一看这架势，赶忙叫停了胡佳期的审讯，搞得胡佳期也是一头雾水，但我和白浩远都来不及解释，便被走廊里的沈量才催促着跟在他身后。
　　“哦，原来何代组长也在值班呢！”
　　我跟着沈量才和白浩远刚进副局长办公室，还没来得及转身的时候，便听见办公室里有人对我打招呼。
　　那人竟是萧叡龄，而当我一转身，他已经略过了沈量才和白浩远，直接对我伸出了手。
　　“你好，萧处长。”我这下才想起来，刚刚站在审讯室门口的那几个，全都是萧叡龄手下的检察官们。“这位想必是罗佳蔓命案的负责人，白浩远警官吧？幸会。”
　　“萧公子竟然也认识我这么个小警察么？”
　　“哈，在F市内，所有市级单位有一定头衔的公职人员我其实都认识，只是我们之前没见过面而已。”
　　萧叡龄跟白浩远打招呼的时候，我却在想：审讯陈春审到一半，这个身为检察院侦查监督处的萧处长来了，而且那些检察官还直接进了我们市局的审讯室，那么八成他们是想要对陈春有所企图。对于他们想要干什么，我突然非常不安。
　　“萧处长跟咱们秋岩认识？”沈量才对萧叡龄和我问道，此时的沈量才依旧黑着脸。
　　“没错，在白京华先生的酒庄上，我跟何代组长有过一面之缘，当时正好是白京华先生为爱女办婚礼的时候。”萧叡龄看着我，面带着看起来温柔又憨厚的微笑。今天他还换了副四四方方的黑框眼镜，本来就长得酷似一只熊猫的他，如此一笑起来，活像XXXL号的江户川柯南或者旺仔牛奶的cosplay。
　　他不提白京华的酒庄倒是还好，一提起来我便回想起在酒庄的时候，这家伙把白京华生生逼得全身发抖、汗如雨下的样子；出于良心和正义感，我对他的话术与手段的确佩服得五体投地，但同时他在那时候说出来的每一个字，都让我从心脏到胃里都觉得十分的生理不适，原本跟他握在一起的手，也立刻变得有些僵硬了起来。
　　“你还认识白京华？”而当听到“白京华”这个名字的时候，沈量才的眼睛突然变得雪亮，全身上下每一处细胞都变得难以掩饰地亢奋了起来，他连连拍了拍我的后背，眉毛和嘴角形成了一个对称而距离颇远的小括号：“可以啊！平时不见夏雪平跟谁保持人脉，你却还认识这么个富翁！”
　　“不是的，其实当时我是被张……”
　　沈量才这突如其来的态度变化，让我觉得受宠若惊，又有些尴尬，我立刻转头对他解释着；可话未说完，却被萧叡龄打断了：“沈副局长，这些闲话家常的事情，有机会咱们慢慢聊。我这边还有些着急，先谈谈正事可以么？”
　　沈量才咬了咬牙，用鼻子吸了吸气：“行，那坐下谈吧。”
　　“不坐了，我们市检这边着急得很。”萧叡龄依旧有些憨态可掬地笑了笑，“呵呵，我们必须马上把陈春带走。”
　　“带走？”
　　——我和白浩远都傻了，虽然我心里稍稍有那么一点心理准备。
　　“检察院难道也对罗佳蔓的案子感兴趣？”我追问道。
　　“何代组长误会了，罗佳蔓这个案子是你们警察局的，术业有专攻，谋杀案我们检方办不了。”萧叡龄收起了笑容，正色起来，且用着一套命令的口吻道，“但是，我们依旧必须马上把陈春带走，而且，你们警方必须马上释放陈春。”
　　“释放？哈！”白浩远一开口就表达了自己的不满，“我刚还想说，既然你们检方对这个杀人案没兴趣，那还是按照正常的司法程序等我们审讯完了再把人移交给你们，结果您现在却说‘释放’？我们市局的弟兄们费劲巴力、连调查带侦查，好不容易抓了的人，你说‘释放’就‘释放’！萧公子，您开什么玩笑？”
　　“呵呵，”萧叡龄笑了两声，但他的表情依旧是严肃的，“刚才我已经跟沈副局长说明了，白警官和何代组长可能还不知道，你们抓的这位陈设计师，其实是我们侦查监督处的一个线人——我们市检侦查监督处，正在进行一个针对我市一名高官的贪腐案件，很可能还涉及出卖国家资源的情况，这个案子是由中央最高检察院授权和指派的。陈春跟这个案子中的某位重要人物关联颇深，我希望你们市局可以配合。”
　　“嗬，说得跟真的似的！少拿中央最高检吓唬人！你们说她是你们的线人就是了么……”白浩远激动得一些歇斯底里。这个可以理解，我参与这个案子才几天，就觉得已经烧脑得很，而这将近快一个月的时间，白浩远他们这些人每天都在这个案子上面煎熬着，现在突然冒出来一个人，准备给自己辛辛苦苦逮捕到的嫌疑犯发一张免死牌，换做任何人都会炸毛。
　　“白师兄，你先冷静一下，”不过听着萧叡龄讲话时候的态度，我倒是不觉得他在跟我们编故事，“萧处长，我能问一句，你们检察院现在正在调查谁么？”
　　站在一旁、一反常态一言不发的沈量才，听我这么一问，也竖起了了耳朵。
　　“呵呵，我们无法插手重案一组的杀人案，何代组长却想知道我们检察院的案子呢？”萧叡龄笑着转过头看着我，却一下子给我扣了个大帽子。
　　“您别误会，我就是想问问，毕竟陈春对于罗佳蔓一案非同小可。”
　　“哈哈！何代组长别紧张，我也只是开个玩笑。”萧叡龄闭上眼睛想了想，又笑着睁开眼，“其实告诉你们警方的同仁也无妨，因为这个人跟罗佳蔓被杀一案也有些许的关系。”
　　“啥？”
　　“——我们正在调查的对象不是别人，正是咱们F市的市长成山。”
　　“成、成山？”沈量才立刻结巴，“萧公子，成山市长怎么可能贪污呢？还出卖国家资源？这……这里面一定是有什么误会吧？他在F市的政绩，上到省里和中央联合政府，下到F市的老百姓，中到咱们这些公务员们，可都是有目共睹的！不信您去问问令尊萧委员长……”
　　“沈副局长好像在混淆一件事：”萧叡龄脸上依旧挂着笑，但当他转头看向沈量才的时候，眼神里的寒气简直赛过办公室窗户外面那屋檐上的几樽冰棱墩，“家父跟成市长的私交确实不错，但我父亲是我父亲、我是我，何况家父与那个人的交往也是‘君子之交’，在公义、国家利益方面，家父和我都是不含糊的。我们检察院掌握了很多关于成山贪污、渎职的犯罪证据——我们对于罗佳蔓小姐的死因毫不知情，但是据我个人的观察和推测，罗佳蔓之死之所以会有成山的儿子成晓非参与、随后成晓非又畏罪自杀，恐怕，这跟成山的贪污渎职、出卖国家利益不无关系。”
　　我瞬间心念一动：“萧处长，你是说陈春跟成山市长、或者跟成晓非有一定的人际关系对么？”——但刚刚在照相室里，陈春分明说过自己只见过一次成晓非。
　　萧叡龄看了看我，又只是笑了笑：“我刚刚说的是，陈春与这个案子中某个重要人物关联颇深，但我并没指向成山。实际上也不是成山或者成晓非，但具体是谁，实在抱歉，这件事涉及我们目前调查的关键部分，我没办法告诉你们。”
　　“那你这就是‘薛定谔的线人’！线人这东西，不是正式工作或者聘用关系，一般情况下必然不会有任何文书证明，你红口白牙就说他是线人，那我还说他是我们的线人呢！”——我很理解白浩远的愤怒，但是他的辩驳听起来确实有些胡搅蛮缠；但我见过萧叡龄应对胡搅蛮缠时候的镇定自若，我知道这个男人的可怕，这样下去可不行。
　　我赶忙伸手拦了白浩远一下，抢过话柄说道：“先谢谢萧处长可以介绍大致情况。不过既然是这样，您手里应该有相关文件吧？”
　　沈量才这时候又连忙躲得远远的，跑到了自己座位后面假装看着自己写的那幅毛笔字。
　　萧叡龄侧目看了一下沈量才，接着从他的办公桌上拿起了一份牛皮纸档案袋地给了我：“过目吧。”
　　打开袋子一看，里面一共三张纸：确实有一张中央最高检察院下发的要求Y省各级地方部门配合市检察院工作的公函，另外两张，则是Y省检察厅、F市检察院和省警察厅的联合公文，上面指明道姓地要求“F市警察局释放嫌疑人陈春（女）、暂不追究其任何刑事责任”，并且标明“如果发生任何涉嫌危害公共安全、触犯法律法规的事件，全权由F市检察院承担”，上面还有胡敬鲂的签名和盖章。
　　——看到这些十分官方正规的东西，我不仅没有被说服，而且在觉得有些诡异的同时真心气不打一处来：胡敬鲂既然在这个公文上面进行了签字和盖章，那么则说明他从最开始就知道陈春是涉嫌杀了罗佳蔓的，既然如此，为什么他在最开始不通知重案一组或者市局呢？而且为什么在郑耀祖自杀之后，还要来到重案一组故意摆出那种下了强令却盼着看笑话的“扒皮掌柜”的态度？何况这个公函，来得也太“及时”了。
　　要求多少多少天之内必须抓到人的是他，现在要求放人且不追究任何刑事责任的也是他，这样的做法在我这里万万说不过去，尽管我知道我只是一个普通二级警员，还是个靠着走运才当上二级警员的小虾米。
　　“量才副局长，您的意思呢？”我转头看向沈量才。
　　沈量才背对着众人佝偻着腰，无可奈何地叹着气，跟刚刚他在大楼门口面对着来自全国各地的记者时那种意气风发的样子反差真的太大了：“有最高检的公函，胡副厅长也签了字，还能怎办呢……放吧！”
　　“既然决定了，那么，”萧叡龄转身便从自己的那只公文包里拿出一个塑料档案夹，还给我准备了一支笔，“就请重案一组代理组长何秋岩警官，在这张移交证明上签个字吧。”
　　我犹豫地看了看背对着我低头不语的沈量才，又看了看在我身边面对着我，满眼都是无望与愤懑的白浩远，看着萧叡龄用拇指和食指捏在半空中的那支派克钢笔，我索性把心一横：“抱歉，这个字我不能签。”
　　原本脸上憨笑着的萧叡龄顿时面色大变：“何代组长，是我听错了么？你再说一遍？”
　　“事情是省厅决定好的，何秋岩你别闹！”沈量才紧皱着眉头，转过身对我劝道。
　　我又迅速地看了一遍省警察厅跟省检察厅的联合公文，一点不夸张地说，此刻从我的阴囊处、脚底板、腋窝下以及后背上，前后同时冒出了一大股汗水，我的心里也慌得难以名状，但我依旧装着胆子对萧叡龄和沈量才问了一句：“这事情，到底是省厅决定好的，还是胡副厅长一个人决定好的呢？省检察厅这边的签字，写的名字是‘东方临海’，这应该就是省检察厅的东方总检察长对吧？但我们省厅这边的签名是‘胡敬鲂’，怎么不是‘聂仕明’？这件事情，聂厅座是否知情？而量才副局长，您就这么服从了检方的提议，徐局长那边是否有异议？”
　　“嘿！你小子什么意思！”沈量才的脸上像是打翻了调色盘一般复杂，但对我叫嚷了一声之后，又十分谨慎地看着萧叡龄。
　　萧叡龄此刻依然带着笑，但是嘴角朝着苹果肌堆得有些狰狞。
　　在一旁的白浩远，也被我这些话弄得两眼发直。
　　“什么意思？——不好意思。请容我打个电话。”
　　随即我当着副局长办公室里这三个人的面，直接拨打了徐远的电话，总共打了三次才接通，但我也顾不上徐老狐狸在外面是去见哪个大人物。电话接听后，我直接简明扼要地把事情的大概跟徐远说了一通，紧跟着我也不在顾虑礼仪和上下级的规矩，用着质问的语气说道：“局座，您觉得这事儿你能同意吗？顺便我想通过您跟聂厅长那边了解一下，我想搞清楚聂厅长是否清楚这件事情，并且想问问聂厅长对于这件事情的态度到底是什么。”
　　“好的，我知道了，秋岩，你在这件事上费心了，辛苦你！”徐远对我安抚道，“我这边暂时不太方便跟你仔细讨论这件事，不过你放心，放下电话之后，我会先给量才的座机打过去，之后我马上跟聂厅长通话汇报这件事，听听他的意见和看法。听我的，你先这样：你跟白浩远、胡佳期先不要再审讯陈春了，她不是还在咱们这儿么？暂时把她交给保卫处和检察院那些人，把她看在审讯室里，不放心的话，我给制服大队打电话，派几个他们的人过去执勤。你们先着重审林梦萌那边吧。秋岩，切记不要跟萧叡龄的人起冲突、发生不愉快，毕竟现在来看，他们也是为了办案。”
　　“了解。您放心吧。”
　　放下电话之后，我直接走到沈量才办公桌前的沙发前，一屁股坐了上去，一言不发，然后故意拿起沈量才书桌上的那三只“龙、虎、狗”，在手里把玩了半天。
　　萧叡龄看我半天不说话，刚要开口，办公桌上的电话果然响了。一脸受气、嘴巴差点撇到地壳以下的沈量才立刻接了电话，听了一会儿后果断对我和白浩远说道：“行了，你们两个先回办公室去吧！有事再叫你们。”
　　我立即站起身，跟萧叡龄没有任何交流就便拉门离开了沈量才的办公室，倒是白浩远瞥了一眼萧叡龄，“哼”了一声才走。
　　“行啊你小子！”下楼时，白浩远忍不住用拳头缓慢又轻柔地在我的后背上顶了一下，“刚才你对那个姓萧的和副局长居然敢这么‘刚’！”
　　“也不过是做了一件自己觉得对的事情。”我疲惫地对白浩远笑了笑，他应该看不出来，此刻我贴身的背心、内裤还有袜子，全都湿透了。
　　“但你可算是得罪了萧叡龄。”
　　“得罪他怎么了？况且那么两句就算得罪了？”
　　“你别忘了他爹是谁。”
　　“不就是萧宗岷么？我外公还是夏涛呢。萧委员长要是就因为这点事，跟我一个小警察过不去，呵呵，那他的政治修为也真是够呛了。话说回来，你不是也得罪了他么？”
　　“我无所谓了，我反正就看不惯‘官二代’、‘富三代’们，脱了警服我也就是草民一个，又能怎样？脑袋掉了，碗大个疤。”白浩远看着我，一本正经地说道，“我在检察口儿有认识的朋友，他告诉我，萧叡龄这个可记仇得很。”
　　“记不记仇无所谓，反正我也不在检察院上班。”我看了一眼白浩远，有心说道：“再说，记仇又能怎样？艾立威跟我一起在一个屋里上班的日子我不都熬过来了么？还有，也不知道是谁当初因为把饮料撒在夏雪平办公桌上、被我说了两句，结果跟我记仇到现在。”
　　白浩远瞬间涨红了脸、咬了咬牙，结果下一秒又气笑了：“呵呵，我看你啊，你也挺记仇的。”
　　我假装无所谓地笑着，继续往前走，想了想又转过身对白浩远问道：“你吃饭了么？”
　　“吃饭？呵呵，本来我跟佳期是回我住的地方去，准备晚上一起在家吃火锅的。牛油都还没化呢，就被叫回来加班……哼，好家伙，差点白忙活一场！”
　　“一起回办公室吃点吧，我订了一堆饭，还有汉堡包和披萨饼。吃完之后我想去看看林梦萌那边——她那边可别再有谁来搞出这么一出事了。”
　　“哼哼，没准！别忘了，人家是南港洪兴社的姨太太……”
　　白浩远这边话音未落，只听得从楼梯下面传来了一阵急促的脚步声，两个中年男人匆匆往楼上走，哪怕走在前头那个稍显年轻一点戴着眼镜的，用肩膀给我撞了一下，却连头也不回。看清了后面那个头发花白、发际线颇高男人的面孔之后，白浩远不由得用右拳头往左手心一砸：“坏喽！秋岩，你我这两张破嘴啊，真叫乌鸦嘴！”
　　“怎么了？”
　　“你看那是谁啊？那他妈不是地方党团联盟的常务理事长武兴国么？那家伙在南港是有大量期货和金融债券的……‘说曹操、曹操到’哦！”
　　我仔细一看，我其实不认识武兴国的脸，之前只是听说过这个人，不过看着这张脸我才想起，一个月之前在我推倒并睡服夏雪平的那天早上，我见过这个人坐着地方党团拉选票的宣传车、拿着麦克风走街串巷地扰民。
　　之前确实听父亲说过这个人，某次我和美茵跟着父亲混饭局的时候，同一桌上还有几个地方党团的成员，也听他们聊过武兴国。在地方党团联盟的建制结构里，一号二号分别是联盟主席和秘书长，副主席在秘书长之下，而武兴国所担任的这个常务理事长理论上属于第四把交椅；然而，在Y省的地方党团内部，武兴国的话语权可以说仅次于联盟主席，毕竟地方党团联盟本质上是无数个小党派小社团的集合，而似乎在两党和解之前，原本作为体育学院副校长的武兴国就跟十几个Y省的非政府非盈利机构的人都有不错的来往。而现在，Y省行政议会上属于地方党团的八个席位，也基本上是武兴国一个人争取过来的，可以说这个人是地方党团那帮烂咖中唯一的实权派。
　　沈量才会向这样一个人卖面子么？
　　“先别管了，肚子饿，先回去吃饱饭再说！”我也轻缓地捶了一下白浩远的后背，率先跑回了办公室。
　　十几分钟之后，当我正在扒拉着饭盒中的剩余米饭时，刚刚那个从我身上撞过去的中年男人，敲了敲办公室的门；但此时办公室里的人，除了捧着一杯热咖啡、单手搂着躺着自己腿上的胡佳期打哈欠的白浩远还醒着以外，其他人或趴在桌上，或拉直了自己的折叠椅，或在地上铺了张毯子或者睡袋——毕竟办公室安装了地暖所以大理石地砖并不拔凉、反而还很暖和，总之几乎所有人都睡着了。
　　就在这个时候，那个戴眼镜的中年男人，依旧没有任何眼力价儿地猛敲着办公室的门。
　　“我的天，谁啊……”“咋了？又有啥情况？”
　　……
　　办公室里果然如同一片被丢了石头子的睡眠一般，碧波荡漾一般骚动。
　　“您找哪位？”
　　“重案一组吧？我找何秋岩。”
　　我不解地看着对方，并且深切地感受到办公室里一股怨气正朝我笼罩而来，我想我必须当着所有带着起床气的人面前，表明我真不认识这个KY份子：“不好意思，您是哪位？”
　　“地方党团的武理事长想见见何警官，可以么？”
　　办公室里又一次炸开了锅：
　　“操！地方党团……一天天的哪哪都是他们！”
　　“可不咋的？这白天在外头扰民、晚上又不让人好好眯一觉，改名叫‘闹钟党’算了！”
　　“……也多亏有蓝党和红党，要不然让他们执政，我的天，这全国的老百姓可都不用睡好觉了！”
　　……
　　那个戴眼镜的中年人，听到这些话之后，也总算明白过味来，自己刚才那样大大咧咧的行为有多不妥了。
　　看着他一脸窘迫，我是真觉得又解气又好笑，但毕竟这算是个政治人士，点到为止也就算了。于是我连忙站起身：“行了，各位，赶紧趁着没啥任务休息一会儿吧，万一等下还得忙活呢？都再睡一会儿吧。”接着我跟着那个男人走出了办公室，轻轻关上了门。
　　门外，武兴国正满脸尴尬又焦虑地等着我。
　　“武理事长对吧？我就是何秋岩。受宠若惊，有什么事可以帮您的？”
　　“你……你真是何秋岩？这么年轻！”武兴国难以置信地看了看我。也真不知道这家伙看不看电视报纸。
　　“嗯。如假包换。”我对武兴国说道，“我也不拐弯了，理事长，我知道您找我干嘛：您是冲着林梦萌来的，对吧？”
　　武兴国抿了抿嘴，艰难地点了点头：“对！”
　　“您刚才去找咱们副局长，我看见了。他说让我放人了么？”
　　武兴国摇了摇头。这么有点让我惊讶，不过转念一想，刚刚我在沈量才办公室闹了那样一出，随后徐远又给他打了电话，所以现在陈春那边肯定是不会轻易被萧叡龄他们放走了；既然陈春走不了，那么林梦萌也注定走不了——伟岸的沈副局长，可是在媒体前放过话的。
　　“那您还来找我，又有何意呢？”
　　武兴国厚着脸皮看着我：“何代组长，我想让你帮着……帮着通融通融。这个林女士是我在南港一个朋友的……”
　　“您别说了！您在南港的朋友？您说的该不会是温先生吧？”面对武兴国，我心里的压力反倒要比刚才面对萧叡龄的时候小，“武理事长，这事我办不到，而且咱们市局里，至少在我重案一组，任何一个警察都办不到。天色不早，您还是回去吧。”
　　“外面在我的车上，还有个朋友想见你，是他给我提的建议，说如果徐远或者沈量才那边不行，就来找你试试的。何警官，跟我出来一起见见那位朋友，聊两句怎么样？”武兴国诚恳地看着我。
　　我一个二十出头的毛头小子，被一个五十多岁的人这么邀请，我还真不好意思拒绝。
　　但我有点没想到，武兴国说的那个朋友，就是张霁隆。
　　“您这是给我出难题呢？”商务车门一打开，我便站在门口看了张霁隆半天。
　　张霁隆似笑非笑地看着我，随即对我招了招手：“你先上来，别在门口杵着，大冷天的，南方朋友受不了冻！欸，你脖子怎么了，被谁弄得？”
　　“呵呵，您问我，我问谁去？我晚饭那阵儿差点被人干掉！”我一上车，仔细一看，车里还有三个南港人，而且这三个人我都在杂志、电视和网络新闻上见过，清一色都是洪兴大佬：新任草鞋骆先生、白纸扇范先生，以及揸Fit人“青城佬”。果不其然，他们这几位是先通过自己的龙头话事人蒋先生找到了武兴国，然后又通过武兴国找到了张霁隆，这才想着把我叫过来。
　　“唉，咱们这F市警察局，就这么个小庙，今晚还他娘的成了‘群英会’了——我说我见过您这三位大人物之后，我何秋岩是不是也该被画进《古惑仔》漫画里了？”我转过头，又对张霁隆讽刺地说道，“我说霁隆哥，萧叡龄萧公子估计这阵儿还没走呢，要不把他也请下来一起聊两句？”
　　张霁隆却漫不经心地看着商务车里的饮料柜，对我问道：“维他柠檬茶、黑松沙士、怡泉橘子水……秋岩，你喝哪个？”
　　“我刚水足饭饱，我现在不想吃不想喝。霁隆哥，怎么着你说吧。”我心里窝着股火看着张霁隆。
　　张霁隆马上转过身，自己拿了一罐怡泉橘子汽水开了易拉罐，喝了一口后对我问道：“行，那我问你：林梦萌你能不能放？”
　　“不能放！”经历过这一晚上，我回到F市之后这几天积压的情绪已经濒临爆发，我也已经做好了此刻很张霁隆翻脸的准备，所以我大声吼了一嗓子。
　　“诶我的秋岩啊，”没想到张霁隆却仍似笑非笑，对我如此说道：“不能放就不能放嘛！你嚷嚷啥？行啦，我这边没事啦，你要是不喝饮料你就回去忙吧。”
　　“欸？”听他这么一说，我突然有些不知所措。
　　“你还是拿着吧，反正直接从南港送过来的——维他柠檬茶，爽过吸大麻，你拿去，你不喝估计你们一组那些女警应该有喜欢喝的。”张霁隆说完，直接给我手里塞了一打六盒的柠檬茶。
　　“你搅咩哇，张生？”一听张霁隆这么说，三位南港社团大佬的态度马上炸了，“你之前唔系咁讲嘅！你话你要帮我哋，等佢哋差佬放人丫！”
　　“系吖，一句说话就畀个靓仔返去，你咁样系跣我地呢？”
　　“张先生，之前您确实说过您要帮他们让警方放人的，可你现在这种态度，算什么意思？”武兴国也困惑地看着张霁隆，然后立刻拿起强调摆起架势，“您这样，不是在砸我们Y省人的面子吗？”
　　张霁隆笑了笑，喝了口汽水之后，难为情地反问道：“三位，以及武理事长，我是说过‘帮你们问问’，但什么时候说过，我‘一定会让F市的警察放了你们要的人’了——请好好回想一下，之前谈的时候，我是不是……咳咳，我系唔系只讲咗帮你哋问吓，问睇佢哋‘可唔可以放人’？嗯？我已经说到做到了，我帮你们把重案一组目前的负责人约出来，这是我跟你们之间的事情，但是能不能让他把人放出来，这是你们跟他之间的事情。人家差佬说了‘不能放’，不能放人我也没办法。”
　　“扑街！鞑子真系打靶佬！”坐在最中间的“青城佬”见了张霁隆如此这般打太极，忍不住骂了一句。我也总算看明白，张霁隆把我叫过来，其实是让我在陪他演一出戏。
　　“青城哥，您骂谁‘打靶佬’呢？”张霁隆瞪着“青城佬”，脸上也不再挂着假笑：“大概两个月之前，我去南方S市谈一笔生意，本来定下的S那家工厂的改制，由我们隆达集团跟江山资本接手，结果就在定价峰会的前一周，有人从我一个朋友身边的人，买走了关于我隆达改制的所有资料，包括升级技术的蓝图和我的底价。起初我以为是对手公司直接做的，后来经过一查才发现，背后居然有你们洪兴的人在中间做马夫、收回扣——而且还是您青城哥的手下干的，主动去找对手公司兜售，是也不是？亏你们洪兴堂口都写着个‘义’字，我张霁隆跟你们无冤无仇，却白白害我损失了将近三百万！我还真想问问，青城哥你在这上面到最后到底赚了多少钱？洪兴社现在就这么揭不开锅么？我张霁隆是个‘鞑子’不假，谁是‘打靶佬’呢？若不是看在老头子穆森宏当年跟贵帮十三姐的交情，哼，您以为，就凭着地方党团就能买我张霁隆的面子？”
　　“张霁隆！张……张总裁！……您这么说，您、您也……也太不讲情面了……”武兴国被张霁隆一番话就臊得变成了结巴，到最后干脆说不出话了。
　　偏偏张霁隆像挑衅似的，转过头斜棱着眼睛瞥着武兴国：“我说错了么？武理事长，有些事，在外人和小辈人面前我不想提。您凭什么现在能在地方党团内部有现在这样的地位，您还自己还是在心里多掂量掂量。”
　　而原本威风凛凛的“青城佬”，彻底亏了心，满脸通红也是一言不发。坐在他身边的骆先生和范先生则是彻底惊愕，范先生马上又跟张霁隆用国语确定了一遍刚刚说的事情，随即说了一大堆我实在听不懂的方言，大概是在斥责“青城佬”。到最后，“青城佬”不得不连连对张霁隆道歉。
　　“行啦，都过去的事情了。说不定以后我还得去南港发展生意，我不想跟你们洪门伤了和气，您青城哥看我这个‘鞑子’不顺眼，到时候我绕着点您青城哥的铜锣湾走就是了。”
　　看样子张霁隆真是为了当初那四个亿的单子气坏了，到了现在，即便张霁隆表示自己不在乎，每一句话，也都是在往“青城佬”的脸上扇耳光。
　　“那……”范先生犹豫片刻，用着略生涩的普通话对我问道，“‘结’位‘侯警官’，那你可不可以帮帮忙呀！我们系真的想让你把那个林梦萌交给我们。”
　　“抱歉，真的做不到。且不说我们F市这边没有保释制度，就算有，林梦萌女士她涉嫌杀人，这可是滔天的罪。我个人其实是敬重你们洪兴的，知道你们都是江湖好汉，但我就是不能放……欸，正好我问一句：‘四仔东英、打仔洪兴’，今天晚上我在家门口差点被杀，不是你们洪兴的人因为知道我要抓林梦萌才干的吧？”
　　“靠，怎么可能是我们干的？我们这么大老远来谈事情，都辛辛苦苦的，难道还要带马仔和杀手来吗？飞机安检都不放过的！更何况都这个时代了，我们还有几个胆子敢像过去那样动差佬的？”范先生连忙辩白道。
　　“对噶！现在大家都是生意人，都想揾钱做生意的。我们整个社团都好久没有打打杀杀的喇！我们跟东英、和联胜的人也都是一起投资、一起赚钱啊，又怎么会动警察？还是在东北这么远？”
　　其实我一直都不相信是他们干的，沈量才的思维实在是过于天马行空。
　　不过那就怪了，想杀我的还能是谁呢？
　　“行吧。哼，反正不管你们敢不敢动警察，林梦萌我是真的不能放。”我想了想，又问道，“你们这么想让林梦萌被释放，那温先生干嘛不亲自来？我记得之前看新闻，温先生的身子骨不还很硬朗么？”
　　“你还说呢！”“青城佬”愤怒地说道，“苍哥被人杀了！”
　　“温先生被人杀了？”张霁隆也很惊讶，“怪不得他失踪了一年……”
　　“那温先生是谁杀的？”我连忙对面前三位会党大佬问道。
　　“还能有边个？就是这个‘衰女’MOMO啊！”“青城佬”激动地叫道。
　　“MOMO？林梦萌？”
　　“还能有边个！”“青城佬”又大吼了一声，吼过以后，竟然有些哽咽。
　　范先生悲痛亦愤怒道：“我哋龙头坐馆，向来是‘父传子、子传孙’，一辈传一辈，千百年来的传统；现在老龙头蒋生想退休，他的细仔暂时在美国回不到南港，那按照传统，则需要选出一位‘二路元帅’，以香主身份暂代坐馆。原本大家都想着推选温生出来当这位‘二路元帅’的，毕竟除了蒋生，全帮会也就温生最资深了。可结果温生佢人一下子就像蒸发一样，搞得我们都很麻烦！那些南港差佬还都以为是我们做掉了温生，怎么会？我们还等着佢出来话事的！没办法，只能我们跟着那些警察一起查……后来有一天，‘青城佬’的细弟去到温生之前总喜欢去垂钓的公园，结果温生的犬嗅到气味，然后我们才挖得到温生的尸体……”
　　讲到最后，范先生情难自已，随即老泪纵横。
　　“兄弟一辈子，从年轻时候在街头替人收数、泊车、做烂仔，到现在一起穿西装、搞股票、收徒子徒孙，却没想到他却落得那样的下场。”骆先生也恨恨地说道，“然后我们就在掩埋温生的那个土坑，发现了一枚铂金钻戒，Cartier[卡地亚]的。当初佢买给MOMO那个衰女的时候，我同‘青城佬’还有温生的细佬契仔们都是知道的，想必人就是这个衰女用石头砸后脑砸死的！”
　　“对！就是佢个條女喇！扑街！”
　　情绪一激动，三个人又连着轮番用方言骂了林梦萌一通。我是真听不懂南港粤州那边的方言，不过这些会党大佬们，倒也真像电影里演的那样，动辄从悲忸到愤怒、快意恩仇，情绪波动反差真叫一个大。
　　“打断一下，”我对着越骂越亢奋的三个老大爷摆了摆手，毕竟到现在楼上的情况我还没控制住，我也不是专门来听粤语脏话教学的，“我多问一句：我听出来了，三位老大其实想要的不是我放人，而是把人交给你们对吧？”
　　“是！”三人异口同声地说道。
　　“交给你们之后，你们三位，或者说你们洪兴，准备对她做什么呢？”
　　“还能做什么？”张霁隆在一旁继续喝着饮料，生冷言道，“——‘三刀六洞、刀山火海’，无非是这点古早玩意儿。”
　　“对！就是‘三刀六洞、刀山火海’！我们就是要为温生报仇！”“青城佬”激动地说道。
　　张霁隆在旁边看着“青城佬”，笑而不语。
　　“三刀六洞”顾名思义，即是用把短剑、匕首或者日式肋差，在被惩戒人身上的指定地方捅个对穿；“刀山火海”，又说是让被惩罚者自己在铺满刀片的木板上走过一遍之后再把脚伸进火盆里，也有说现在这些步骤已经简化，直接是找“执法四九”拿着半开刃的刀片往身上抡，然后用火把或者烙铁在身上烫——但无论怎样，经过这么一系列的操作，被惩罚那位就算还有命活着，也生不如死了。研究东方文化的一些欧美学者，曾把三合会的帮规，跟当年日本幕末时期新选组的“御法度”，并称为亚洲文化的人性污点。
　　所以在看着“青城佬”如此怒发冲冠又亢奋无比的样子，当时只觉得奇怪和无语，因为这三位一个草鞋，一个白纸扇，一个红棍揸Fit人，嘴上说自己早就不打打杀杀、和气生财，然而却还要保留这样惨无人道的传统，即使林梦萌的确可能是杀了温先生的。我很难理解这些所谓江湖上德高望重的人，为什么自己前后说出来的话会产生如此之多的自相矛盾。
　　几年之后我才知道，蒋先生的几个儿子不是做了律师、医生，就是在经营正行生意，再后来的第四代蒋家龙头坐馆还在念戏校，而“青城佬”如此地急于亲手处决林梦萌，就是因为他才是那个想当“二路元帅”的人。
　　“不好意思。三位要是不急着回南港去，就在F市、在东北这边多玩几天吧，会宁江的冰雕、G市的电影城、以及咱们F市的后金皇宫，在冬天都是不容错过的美景；但是这个忙，实在抱歉，我确实帮不了。”
　　“真帮不了吗，何sir？”
　　“真的帮不了。”
　　“小兄弟，”“青城佬”一把攥住了我的手，表情凝重语调激越地说道，“就当做是卖我们洪兴一个人情，好唔好？你把人交给我，我‘青城佬’，我洪兴全部子弟，从今天起都会欠你一个人情，你若是有求我们洪兴子弟必应！”
　　这话听得我简直哭笑不得，洪兴在F市根本没有堂口，我这辈子也不见得能去几次南港，东北这边的致公堂早就融入红党多少年了，“青城佬”这是给我画了多大一个饼。
　　“实在抱歉，不是小弟我不给您面子，是我真的不可为。您各位遵循的是江湖道义，我这个‘鹰爪孙’也得遵从纪律和责任感——您说我有求，您必应，那我求您别让我把林梦萌给您，这事‘吼唔吼’？”我脑筋一转，又对三个会党大佬说道，“想报仇可以，我有个建议：您各位直接去南港的警察局报案，走正常程序。南港警察总署会通过粤州警方联系咱们Y省警察厅，让他们接手调查温先生的死。”
　　“你说什么？我们洪兴子弟要去求差佬？这让我们面子放边度？”
　　“您现在不也是在求我么？何况您这些堂堂洪门众人，并没有一个亲眼看到是林梦萌砸死的温先生，对吧？在这个时代，您真觉得您洪兴‘三刀六洞’要比走正常司法程序、用现代刑侦科技调查案件更加有效、更加值得信赖么？犯了杀人案必然是要判死刑的，天理昭彰，公理私仇，不差这几天了，对吧？三位，现在都两党和解的时代了，前清和旧时代的规矩，已经不吃香了——从那些江湖旧梦中醒过来吧。”
　　“可我们……”
　　“系呀……蒋生退休、温生死咗，我哋都老喇。有啲嘢应该保留，有啲嘢系应该改一改咗——光一去、唔复翻呐！”范先生不又得长叹一声。接着，三个大佬你看看我，我看看你，最终全都叹了口气。
　　听了我的话，坐在我身旁的张霁隆也若有所思。
　　最终三位会党大佬被暂时劝了回去，当我回到楼上的时候，虽然依旧看见有检察官在跟陈春问话，但却不见萧叡龄。
　　待我去了另一间审讯室，之间白浩远、许常诺跟另一个师兄正气急败坏地朝着林梦萌大吼着，仔细一问，原来这女人到现在还没开口。眼看着已经快半夜十二点了，白浩远、许常诺两位的体力经历和士气，已经都快要被耗光了。
　　我闭着眼睛想了想，刚才三位会党大佬找我来要人，尽管刚刚到整件事都有点恼人又哭笑不得，也把我整个人的精气神给掏空，但此刻，这件事却给了我一丝启发。
　　“林女士，洪兴的人刚刚来找我了。现在就在楼下。”我深吸了两口审讯室里的温暖空气，对林梦萌说道。
　　原本油盐不进的林梦萌，浑身立刻打了个冷颤，接着盯着我的脸看了好半天，然后才笑了笑，不过笑的仍然有些慌：“哼……呵呵！这又是什么审讯手段吧？洪兴的人来了？大老远从南港到这儿，跨越大半个国家？”
　　“你不相信？”
　　“我凭什么相信？”
　　我点了点头：“行……欸，我问您啊，罗佳蔓死了，您怎么不往南港逃呢？”
　　“我为什么要逃？人又不是我杀的！”林梦萌矢口否认道，“你们可真有意思，就凭一封举报信就抓人，过家家似的……”
　　“人不是你杀的，人死了到现在你也没在媒体前露个面做个说明或者悼念，不是么？”许常诺拍桌子问道。
　　“这娘们儿在撒谎，”白浩远又对我和许常诺说着，“我刚查了一下，半个月前因为F市这边要举办奢侈品嘉年华，她走不开，然后她已经买好了去沪港转南岛的机票，但在成晓非被发现自杀那天，她又把机票给退了。”
　　“那也只不过是一个巧合而已，”林梦萌笑了笑，还有些眉飞色舞的得意，“我就不兴因为别的工作，需要继续在F市这个破地方逗留么？话说这地方也真没什么好待的，又脏又乱……”
　　“嗯，好像在印象里，确实没有曾经曱甴遍地的南港干净哈？那行吧，您再等等，等等我就让骆先生、范先生，还有‘青城佬’接你这位香主夫人回南港吧。”我看着林梦萌，尽量绷着自己的表情。
　　“哈？真要放了这娘们儿？”许常诺难以置信地看着我。
　　“是。你不信问白师兄，刚才是不是地方党团的武理事长来找我。”我对白浩远甩了甩头，又继续观察着已经开始花容失色的林梦萌，“骆先生、范先生和‘青城佬’通过咱们F市的张霁隆张总裁的关系找到了武兴国，当年张总裁的老霸子穆森宏，跟洪兴的十三姐关系颇为密切。武兴国刚刚找到我之后，又给省厅施压，现在省厅那边正在办理手续，准备把您这位香主夫人接回南港。既然人不是你杀的，您就再稍等片刻，待会儿就让那三位老大来接您。”
　　“……他们真来了？不……不行！我不回南港！”林梦萌不停地眨着双眼，十根手指也在不住地抠着桌子边沿。
　　“南港不是比咱们F市好么？您回去了，还会受到香主夫人待遇，只是……”我故意挠了挠头，“只是‘青城佬’说什么要回去带您什么‘刀山火海、三刀六洞’，我没啥文化我不太懂啊，这是什么？粤州南港那边的菜么？我不懂……哦，还有，范先生让我告诉您，温先生的尸身被找到了，他让您节哀。只是同时他们在温先生的尸体旁边发现了您的卡地亚戒指，他们估计带您回去之后，还要找您在十二堂口各大红棍面前问话呢。”
　　“问……问我什么？”林梦萌身子不停地颤抖，头也在似乎不受控制地摇晃着，但是嘴上却还在坚持，“你……这该不会是你的什么诱供手段吧？别想着让我上当！”
　　“——骆先生和范先生都说，他们觉得是你杀了温先生，而且他们手上，还有罗佳蔓提供的证据。”
　　“你胡说！我明明在姓罗的婊子咽气之后烧了她所有的U盘硬盘的！电脑里的那些视频也被我删了！啊……”
　　——林梦萌一着急，彻底说走了嘴。
　　而且心一慌，她自己都没控制住，我和白浩远、许常诺，还有另一位师兄，眼见着她穿着的那条休闲西裤上，从她的双腿中间的位置，到她的裤脚，一直染浸出一条深色的湿痕。随即，在她的脚下，地砖上流出一片微黄的透明液体。
　　没办法，我和白师兄只能又回到一组办公室，叫醒了胡佳期和杨沅沅，帮着从女警更衣室里找了一条没人穿的冬季女警制服裤子，帮着林梦萌换了上去。就在我们准备重新回到审讯室里的时候，白浩远突然躲开众人，跑到消防通道里接了个电话，因为马上要去审讯林梦萌，我并没有追过去看。
　　“别！别把我交给他们！我宁可死在F市，我也不想死在他们手里！求求你，求求你们！我愿意招认，我愿意说！我什么都说！——是我杀死了罗佳蔓！”
　　嚎啕大哭到像是用泪水与鼻涕混合物给自己做了一次面膜的林梦萌，至此总算愿意开了口。
　　果不其然，在我和白浩远的讯问下，林梦萌杀死罗佳蔓的经过也由她自己事无巨细地叙述了下来：被约到罗佳蔓家里、谈事情、然后罗佳蔓突然威胁她、接着罗佳蔓自己拿出了氰化物、倒在酒里又用观赏鱼做实验、接着罗佳蔓去接了个电话去了一楼的那个小卧室、趁着机会林梦萌换酒杯、然后罗佳蔓又去接电话，结果毒发——每一处细节陈春的招认，几乎没有任何差别，只是整个过程换了个主角。而罗佳蔓拿来威胁林梦萌的，自然是刚刚林梦萌所说的，自己杀死温先生时候，罗在一旁偷录的视频。
　　“所以，你动手杀了温先生的时候，罗佳蔓也在旁边？”白浩远问道。
　　“对，在旁边……但是她是躲起来的，本来我是想让她帮我忙……但是我看到那个糟老头之后，我全身都是气，我一个人把事情都做完了……我和那个糟老头子，早就过腻了，他那么大岁数了，在外面还跟二十几岁的发廊妹有私生子，而我，呵呵，我也是，大半辈子也没给他生个一儿半女的……”林梦萌抹了抹眼泪道，“不过现在想想，可能从头到尾都是姓罗的那个婊子的阴谋——我杀糟老头子的事情，是她给我出的主意；埋人的地方挖的土坑也是她帮着挖好的，埋人的时候也是她帮着我填土……结果事后我就找不到我那个戒指了，本来都跟典当行约好了。但我也不敢回去挖出来，我真的害怕被洪兴的人发现……”
　　“她出主意让你杀人，然后她又故意把你杀人的过程录下来，埋尸体的时候又故意把你的戒指丢在尸体旁边？”我好奇又觉得惊悚地问道，“那么罗佳蔓是有多恨你？你是她的经纪人、你是她的伯乐，她不应该对你感恩戴德么？而且我记得，之前《每日文娱周刊》对罗佳蔓专访的时候，她不是还说过，你就是她最好的朋友么？”
　　“呵呵，警官，杂志上的东西你也能信？那篇报道我记得，没一个字是真的，那是我给思路、让杂志社写手自己靠着想象力编出来的文章，连访谈其实都不存在。”林梦萌苦笑道。
　　“那他为什么这么恨你？”许常诺接着问道。
　　接着，林梦萌说出了一个让每个人骇然又惋惜的事情：“你们难道真以为，罗佳蔓红得那么快，是靠她自身的条件吗？她出道的时候都多大了？大街上比她身材好、品相佳、又年轻人女孩子，一抓一大把，模特海选工厂、影视基地门口，不还是有那么多的女孩子每天都在等着凋谢、每天都畅想着可以抓住走红的机会却依旧连吃饱饭都是问题么？罗佳蔓还能靠什么呢？——靠得就是‘卖身’二字。”林梦萌越说还越有些理所应当，“在这个行业里，有几个不是靠着卖身走红的？不在床上让那些掌握资源的老板们满足，凭什么要让她红？”
　　就在我想继续深挖林梦萌与罗佳蔓的恩恩怨怨的时候，白浩远突然扛着我和许常诺的外套，慌张地跑进了审讯室，把我和许常诺从里面叫了出来,让在反光玻璃另一边的胡佳期和杨沅沅换了班。
　　“怎么了，浩远哥？咱们正准备听娱乐圈黑幕呢。”许常诺明显对于审讯室里林梦萌正自述的内容无比意犹未尽。
　　“我知道是谁写的匿名信了——罗佳蔓的私人医生康维麟。”白浩远说道。
　　“私人医生？”
　　“嗯，但是现在来不及多说别的了。咱们得马上赶到豪龙酒店1015号房间把他接出来。他刚给我打电话，他说有人要在十二点钟杀他。”白浩远说完，直接把我和许常诺的外套丢给了我俩，自己先下了楼，“等我带上手枪！”
　　许常诺看了一眼手机时间，立刻傻了眼：“啥？现在就已经11点50了……”
　　“坐我车走！”说完，我马上冲楼下跑去。
　　“这一晚上，可真充实！”许常诺吐槽了一句之后，也立刻跟着我往楼下跑去。
　　等我们到了酒店的1015房间以后，已经是12点08分。房间的门早就被人撞开。而那个身材高大、样貌斯文的康维麟医生，正倒在地上捂着脖子。简单观察一下，全身上下挨了四处刀伤：手腕、大腿、侧腹部，以及脖颈，四处伤口都在流血，但是当白浩远和许常诺向他不住呼唤名字的时候，他的动作反应和说话逻辑却都很清晰。
　　看着他身上流出的鲜血，白浩远和许常诺立刻对康维麟做着简单的止血，我趁着这个功夫先前一步乘电梯下楼。唯一一个可能知道罗佳蔓遇害案整个真像的人正经历着生死攸关，所以一刻也耽误不得。
　　可就在这时……
　　“雪平，这边！”
　　就在我刚出电梯，大步流星地往门口跑去的时候，在我身后的另一家电梯口，突然传来了一个男人的声音……
　　那个男人的声音，我太熟悉了。曾经在我上警务中专的时候，这个声音的主人，是我最崇拜的人。
　　而他明明叫了一声：“雪平，这边”……
　　雪平？
　　我忍不住回过头去一看，眼见着身后的电梯门已经关上了，但在关门的那一刹那，我看到了一个身材矫健、穿着跟我身上这件羽绒服同样颜色、类似款式的女人，正侧着身对着身旁的男人笑着……
　　那个女人的眼眸，明亮而又炯炯有神；那个女人的脸部肌肤柔嫩细滑、明显是被阳光晒成了小麦一般的；那个女人的鼻梁高挺、鼻头圆圆的甚是可爱；那个女人的头发，乌似浓云、亮似锦缎……
　　而且两个人正在手牵着手，眼对着眼，如同久别重逢的情侣一样，连微笑中都带着久旱逢霖的甜蜜。
　　雪平……
　　真的是夏雪平！
　　她不应该在家里休息吗？怎么会来到宾馆里——而且还是跟周荻会面？
　　今天傍晚回家之后我和夏雪平在浴缸里放肆缠绵的景象，还有，在看到我险些被人暗算后她的心痛无比，还有，在医院里临走时她对我的担心、嘱咐、不舍，还有之前在决定自己要不要暂时转职去国情部工作时的纠结万分，还有，之前在外地那些宾馆的床上、温泉池里、情趣旅馆的浴房里和阳台上那一幕幕做爱时饱含深情的四目相对……这一切的一切在我的脑海中开始旋转，让我瞬间头重脚轻、胸腔觉得几欲爆炸，连胃里也开始不停翻涌起来。
　　——不，那一切只是我在不足五秒钟，透过逐渐关上的电梯门所看到的，那只有一刹那……不，很可能是我看错了！在不到五秒钟内所看到的东西，很容易出现误差的对吧？
　　就算是看到了，也未必是真的，人很容易被自己的眼睛欺骗，对吧？
　　“秋岩，快去开车啊！还等什么呢！”
　　正在我对着那关上的电梯门发呆的时候，许常诺和白浩远已经一起扛着康维麟到了我身后。
　　“哦。”
　　我依旧傻傻地站在电梯口，无法将眼神和双脚，从原地移开。
　　而门外，渐渐起风了。
　　天气预报说，今夜西北风，会有一场大到暴雪。

The end of Chapter6
"Poppies-In-the-Rain"
To be continued……
第七章  万花筒中的美梦（1）

  　“刚才‘刘能’这波操作真是秀啊！一挑四可以全身而退，而且是对方有两个强控战坦和强控法师都在的情况下……恐怕是咱们这一赛季可以排进TOP10的操作了！”
　　“不只是全赛季啊，估计是咱们联赛史上都可以排进十佳的操作了！你要知道这种‘短腿型’射手，在这个阵容前基本上就是‘人为刀俎、我为鱼肉’……哈哈，我看刚才选手特写镜头里‘小丑’的表情有些纠结，估计打得很难受。”
　　“没错，因为‘哥谭’之前已经拿到了八连胜的成绩，而且之前跟‘High5’、跟‘WS’、跟‘仙剑’的比赛都是零封胜出；面对象牙山这种怪招频频的队伍，可能打起来会比较吃力——‘哥谭’总体而言是个偏发育运营型的队伍……”
　　“但是‘象牙山’不跟你运营，他不让你运营！——他们每个人都打得有点像刺客，所谓‘敌进我退、敌驻我扰’。”
　　“对，尤其……来啦，你看‘说曹操、曹操抢你野’——我的天，你就看这个‘长贵’是真气人！哪怕是个小鸟也要跟你抢！”
　　“所以‘谜语’现在能做的只是守塔、清兵线，没别的办法了，他拿到的还是一个极其吃经济的英雄——这是一句正确的废话，只是现在需要看看‘哥谭’这边除了以往的打法之外，还有没有其他的措施能给予对手足够的反制机会。”
　　“其实我还是比较在意刚才那个上路‘5-0抱团’，明明其实刚刚可以打的，因为实际上‘象牙山’这边都是刚打完第一条小龙之后进行了一下防守加清野，中下路野区四个人稍微有些保守；所以上路只有‘大脚’一个人，‘长贵’不在、‘赵四’不在、‘刘能’也不在，辅助‘广坤’需要一直在跟着‘赵四’所以也不在，虽然‘谜语’和‘毒藤’还在往那边赶，但是剩下的几个人明显可以gank一波的——因为‘大脚’选的这个英雄的机制，虽然基础伤害够，但是前中期双抗稍微有点不够，我觉得刚刚还是可以打的，而且兵线也在，完全可以拔掉上路外塔。”
　　“是，但因为‘哥谭’之前的打法一直是对方打完龙之后就一定在对方野区蹲一下；但是今天前四分钟他们被对面搞得有点失去节奏了。所以‘象牙山’这边也有点不按节奏来……恐怕还是担心就是如果抓到‘大脚’之后，草丛里会不会有人吧？还是……可能‘小丑’觉得整个队伍还是以谨慎为重。”
　　“但是我觉得这是机会啊！打‘象牙山’这种队伍你不可能给他们机会的，我觉得不如转守为攻，你是游击战术，我就‘四一分推’呗，‘丧钟’或者‘谜语’选一个卖掉。”
　　“唉……所以现在‘哥谭’的节奏会很难受。有一句话怎么说的？叫做‘人，总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福来临时却患得患失’。”
　　电竞解说所引用的张爱玲这一句话，把我听得浑身一震。这句话听起来并不像是在诠释一个电竞赛况，但又的确是这样；同时，听起来似乎跟我有关，又似乎与我无关——似乎也是一句正确的废话。
　　于是，原本心乱如麻的我，也忍不住朝着电视屏幕瞧去。只见屏幕上，两个队伍选手所控制的“英雄”化身们，依旧在你来我往地过招：
　　“现在‘哥谭’人头落后、经济落后……但是落后的不多，他们现在除了清理兵线，我觉得可以改变一下思路，放开一下‘丧钟’和‘毒藤’这两个点，去骚扰一下对方的野核‘赵四’和上单‘大脚’。～因为其实‘毒藤’的这个英雄，从中后期的装备上来讲，就算是缺一个物防装备也是克制‘大脚’的。”
　　“而且又是两个女选手，打起来可能是会比较好看一点。”
　　“没错，妹子打架，一般都会比较吸引眼球，对吧。‘毒藤’、‘大脚’，一个‘哥谭市市花’，一个‘象牙山村花’，颜值都比较高，如果能对决的话估计又能上一波热搜。”
　　“名字取得也有意思，‘大脚’这么叫，她身高可是1米83，183的妹子一般人谁能handle得住？”
　　“我是觉得……刚才商场之前在后台遇到了，反正站她身边我是很有压力。另外听说‘毒藤’以前是瑜伽教练？”
　　“体操运动员，参加过全国比赛的。”
　　“行啦，先不聊妹子，书归正题——我现在还是希望‘哥谭’可以找准机会刷对面一波野，或者压制一波兵线，只希望他们心态别受影响。”
　　坐在长椅上的白浩远和许常诺，都在津津有味地盯着自己面前的电视。
　　许常诺的目光，基本上是牢牢钉在屏幕上的，偶尔会根据屏幕上游戏界面里选手的“骚操作”跟着赞叹或者惊呼，可他耳朵里却塞着一对儿耳机，耳机还连着自己正在播放一个讲座视频的手机，自从那个康维麟医生进了急诊室，许常诺的脸上便是一副万事总算告一段落的优哉游哉，总之不论他是不是真的能够一心二用，我倒觉得躺在急诊室里康维麟的死活，跟他好像没太大关系一样。
　　而白浩远则更似乎是用着比赛的镜头，或者更贴切地说是用电视上任何节目的画面来为自己提神。因为在我们跟着医护把身中数刀的康维麟送到民总医院的这间急救室门口之后，他除了接了依旧在加班加点收拾林梦萌的胡佳期打来的电话报平安之外，剩下大部分时间都靠在椅子上呵欠连天；中间还问我和许常诺身上有没有烟：我是没有的，老早之前就因为夏雪平不喜欢我抽，所以直接连着打火机都给了廖韬，而许常诺就剩下一根倒着插进盒里的万宝路冰爆珠薄荷烟，这个被许多烟民追捧的东西我还真没抽过，且当白浩远问起来的时候，许常诺的眼睛里立刻闪烁着吝啬的委屈，但白浩远一看烟盒就挥了挥手，还嘲笑许常诺为啥愿意抽如此“娘们儿唧唧”的东西。于是白浩远下楼去，在自动售货机里买了一包从包装到味道都很粗犷的555，在楼下一待就是三根烟的功夫。大半夜的风雪起了，单单吸一口空气感觉嗓子里就能产生一口冰凉的刺痛感，白浩远连着抽了三根烟，到最后更是给自己弄得头晕加反胃，显然是“醉烟”了。细细想来，此刻站在急诊室的这仨里，白浩远必然是最累的，又要对付案子又要应付胡佳期的前夫。这是他的报应，但似乎倒也是他对胡佳期的真心。
　　斜靠着墙站在急诊室门口犯困打哈欠的我，则完全没心思看这重播的所谓的“东西部联盟-天王山之战”，虽然我从升学警院之后就一直是F市本地强队“象牙山电竞俱乐部”的粉丝，在警院唯一一次的跟大白鹤和小C逃学，就是为了参加对内三个女队员“大脚”、“小蒙”和“刘英”的握手见面会。然而，在一个医院的走廊这么一个高度要求无噪音的环境里播放电子竞技节目的重播，这让我觉得有点迷惑。
　　当然，除了急诊室里的康维麟让我心绪不宁之外，萦绕在我心头的，还有刚才宾馆电梯门合上的一刹那，我所看到的那个身影。
　　我怎么觉得都有点不对。我看到的那个女的，到底是不是夏雪平？
　　若说是，关键之前我从来没在局里听说过夏雪平跟周荻有过什么特殊的绯闻——之前她和段亦澄也好、和艾立威也好，诚然那都是夏雪平有心思故意摆那俩货一道，但对于他们的事情，局里、组里的人不仅知道，还一直风言风语，是很大基数的人群茶余饭后的谈资，对于周荻这档子事情，倒是从来没人提过——也就是打从周荻非要把夏雪平调到国情部情报局之后，徐远似乎隐晦地提过一嘴，但老狐狸说起话来从来都是留下三分余地；而且或许是我太过敏感，每次当我看到夏雪平和周荻同框出现的时候，从头到尾都是周荻的眼神和表情不太对，我完全看不出来夏雪平会对周荻有什么意思，所以怎么说他俩也不可能遇到一起以后，是一种分开许久的情侣久别重逢的样子吧？何况今天一天他们都在一起工作呢。
　　何况，单纯只是看在今天下班回家之后她跟我在一起的疯狂与温存，和刚刚我差点被人暗算于家门口之后她对我流露出来的情感，我都不应该怀疑她和周荻之间有什么。
　　但若说不是……可那女的，跟夏雪平长得也太像了吧？
　　从被风吹日晒出来的小麦一般的光滑肤色，到眉眼口鼻，她头发的长度和发色、她笑起来时候的梨涡，再到脸颊上的咬肌轮廓和皱起眉头时眉心挤出的纹路，这些形状位置都与夏雪平毫厘不差——人和人之间真能像到被克隆出来的地步？
　　而且电梯里那个男的，虽然我只看了个侧影，但那身材和姿态也像极了周荻，何况还有手上那枚结婚戒指——如果是单单我看错了一个人也就罢了，哪可能随意在我身边出现的两个人，都跟我熟悉得不能再熟悉的两个人都极其相像呢？
　　关键最重要的是，我又给夏雪平发了三条消息、打了一个电话，但是她都没理会……
　　此刻在我心头，这件事比这个康维麟险些被杀、比我自己刚才险些被杀都更令我不安。
　　所以这个时候，电视上的激烈解说，于我而言，令人烦躁无比。
　　“来看一下……‘毒藤’这个位置是不是有点过于深入？——欸？‘赵四’和‘广坤’经过居然没有发现……”
　　“吓死我了！很细节啊——其实按照视角问题就差一步的位置就看到了，但是‘毒藤’正好就挪了一步，不早不晚！早一步或者晚一步一定会被抓！”
　　“‘毒藤’这是要准备干什么？看一下这边……‘小丑’和‘丧钟’也赶了过来……‘企鹅’也来了！等一下！‘毒藤’原地起跳、大招勾住‘赵四’、一技能减速击飞四个！‘广坤’回手吼大，但是对方三个人闪现！外加放出了‘企鹅’的大招解控！‘小丑’大招炸到三个人！‘刘能’残血得走了！但是‘赵四’和‘长贵’都很肉，堵住‘毒藤’又拉回一个‘丧钟’——‘大脚’也已经赶到，大招连控四个！一技能伤害回血，再击飞两个！但是这边‘刘能’被‘谜语’单杀了！‘小丑’也被……”
　　“咻——”
　　突然一下，电视屏幕上的画面短暂地熄灭了；接着就换成了Y省卫视的新闻频道：“来看一下我省民生建设方面的消息：在今天上午，我省副省长、蓝党Y省党部主席蔡励晟参观了七家于今年九月被评为我省重点级的幼儿园单位，并与小朋友们一起……”
　　我和白浩远、许常诺都愣住了。
　　紧接着，一个身材丰满、头戴卫生帽、双手蓝色胶皮手套、手上还攥着电视遥控器的五十多岁大妈出现在了我们面前。
　　“就剩你们仨在这了，我换台没意见吧？省卫生总署有规定，全省各级医院在凌晨十二点以后的公用电视和广播里，要么放本地公共新闻，要么关机。”清洁大妈摘了手套和口罩，露出了全然不屑的表情，“趁我不在，那几个小年轻的就调台，纯属找淬！”
　　“呃……那什么，您把频道调都已经调了，遥控器又在您手里，您随便吧。”许常诺有些扫兴地说道。
　　“哼！还挺不过瘾是么？看这玩意看得津津有味的，你们是家属来等病人做手术的，还是跑医院这儿来过瘾的啊？就刚才这波团战，有啥好看的？”大妈看了看许常诺，撇了撇嘴然后继续说道，“——最后是‘象牙山’这边就‘刘能’被单杀了，‘哥谭’那边技能都交到了‘广坤’一个人身上，但是‘广坤’身上有反伤有‘金身’，最后自己团灭，，被‘象牙山’推了高地，典型的‘装逼不成反被肏’。最后大比分4:2。想看自己搁网上找比赛视频去！现在这小年轻，还是一帮大老爷们儿，不关心政治经济、不关心体育文化，成天看个破游戏看得这么津津有味！”
　　看着眼前清洁大妈的背影，我们三个都不禁目有些目瞪口呆，万没想到一个快六十的女人，骂起人来如舌绽莲花，居然还挺懂MOBA竞技。
　　等到那保洁阿姨的人影都快看不见的时候，许常诺才灰溜溜地说了一句：“还关注体育……要不是国内的足球比赛到现在都没法看，谁愿意看一帮电子建模出来的小人儿呢？”
　　百无聊赖的我和原本开困得上眼皮都要跟下巴在一起打架的白浩远，也说不出什么话来，只是跟着笑了笑。到这个时候，我和白许二人已经在急诊室门口等了将近一个小时左右，却仍不见里面有一个人从急诊室里出来。
　　许常诺左顾右盼地看了看我和白浩远，眼见着走廊里除了偶尔路过的其他病患家属与护士之外再就没了别人，YTV新闻台上面放送的，也尽是些对三个党派都不得罪、对谁都是一通彩虹屁乱拍的播报地方官僚们业绩的赞歌式的新闻，我们仨谁都不大爱看。许常诺索性拔掉了手机上的耳机插孔，并且把音量打到最大，兴致甚高地说道：“放点东西听听，也算是给你俩提提神，我看你俩是不是都有点犯困？”
　　“诶我的天……又放这点东西，听多少年了都？咱俩在警院上学你就每天都听，听了几百遍了也听不腻……”白浩远无奈地说道，说完打了个哈欠。
　　我受到传染，也跟着瞌睡了一下，然后对许常诺问道：“许师兄就不困么？”
　　“呵呵，你问他？他可是咱们一组出了名的夜猫子。”白浩远搓了搓眼眶，站起身走到了走廊中间的饮料售货机前。
　　“习惯了……”许常诺抻了个懒腰看着我，懒洋洋地笑了笑，“确切地说，已经是职业病了：我从当警察那天起，我半夜三点钟之前就没有犯困的时候，常年每天就睡三个小时。去找大夫看过了，严重失眠加神经衰弱，没办法了。睡不着，还不好意思在我媳妇身边翻来覆去地翻身打滚，于是我俩现在每天晚上都分房睡……就得靠听这个，或者是田连元、单田芳、刘兰芳的评书才能熬过去每个晚上。”
　　“你这听的是啥？”
　　“《罗辑思维》。”
　　我之前只听说过这个节目，但真的一集都没看过。“罗振宇么？就李诞特讨厌那个？”
　　“哈哈，就是他。反正我觉得他讲得挺有意思的。”许常诺炫耀地笑笑，然后又眯着眼睛挑衅式地看着我：“怎么，你喜欢听李诞那点肤浅的东西么？”
　　“没特喜欢，也没不喜欢。”我诚实地说道，“我是之前真不了解这个罗胖子，老早以前听说他给那个女导演姜逸磊撤资是怎么回事，按人情算有点不地道，但是都是商业上的事情，我不懂也不好说。”
　　“呵呵，那都是多少年前的事情了？那时候你外公老局长夏涛公还在呢……欸，我听说之前好像说《残花弄影》要让她来导呢。”
　　“这我就不清楚了。不过我倒是觉得那个姓李的段子手跟这个罗胖子俩人也都是半斤八两，无非‘贩卖焦虑’和‘贩卖颓丧’的区别而已，实际上‘贩卖颓丧’还不如‘贩卖焦虑’的呢——商业化社会么，两党和解都多少年了，我觉得大众对于市场的理解还不彻底。喜欢给知识付费、买票听商业跨年演讲的人，跟愿意去买一本微博段子集合编出来的《笑场》、花钱去小剧场听脱口秀的人，谁会更高尚？‘焦虑’就在那，买不买那就是愿者上钩的事情。只要不搞抄袭、不违法，不喜欢也不至于非得抨击到底。不过我讨厌那个叫艾力·卡姆的倒是真的，那家伙简直是撒泼打滚。”
　　“哈哈，我也挺膈应他的！我小时候那帮唱二人转出身、在‘东方维纳斯’混迹的喜剧咖们都不搞磕头扇嘴巴、咯吱观众笑那一套了，但我媳妇倒是从高中开始就喜欢他——你说这一帮女的哈，从小丫头片子喜欢到准黄脸婆的年纪，他那些段子还是二十年如一日的没营养，哼，却也不知道为啥。”
　　“那就是着魔。你看我说我不感冒李诞，每次看他们搞脱口秀和吐槽节目，我还是乐得跟傻子似的；而那些看不起这个罗振宇的，是不会听他的那些课，但是什么PUA、什么杂谈圆桌Live、还有……就比如说那个骊沫的‘情感灵魂沙龙’，不也听得津津有味么？许师兄，‘喜欢’这种事情，哪有那么多为啥啊？”
　　“倒也是哈！就像浩远跟胡姐一样……”
　　“嗯？”
　　“唔……没事，看节目。”
　　打从听说我不算讨厌罗胖，许常诺对我的眼神也不再像先前那般充满敌意，仿佛他见我对他的个人情操极其认可一样，又似一下子找到了知音一般。我倒也不是故意去迎合他的意思，反正现在等着康维麟手术，我也没啥可干的，比起看电视上那帮主播拍地方党团还有环保党的彩虹屁，我宁可跟着许常诺一起“购买焦虑”
　　我仔细一看视频的标题，这一集叫做《岳飞为什么必须死》。我一直以来对于两宋时期的事情十分感兴趣，索性跟着许常诺一起看了起来：“……就是说当时‘谈和’——不是‘投降路线’了——就‘谈和’，跟金兵保持以淮河大散关为界划分，是最有利、最理性的一个选择。所以岳飞的作用，其实没有大家想象的那样大，这几乎是一个定论了。那么问题来了：既然打不赢，高宗赵构心里他想的最主要的敌人是什么？恰恰不是什么‘徽钦二帝’，恰恰不是什么金兀术，而是你岳飞本人……”
　　也是在此刻，我的手机的信息提示突然响起；我情绪有些躁动地把手机迅速从羽绒大衣口袋中拿出，呼，何美茵这臭丫头总算给我回复了——“哟，这么着急妈妈呀？你找她干嘛呀？[奸笑]”
　　“你还没睡呢？没睡不早点回复我？”我急切地回复道，“你帮我看一眼夏雪平现在是不是出门了？”
　　“嗯，出门了，刚才不声不响，接了个电话就出门去了，我都来不及问。”
　　看着这句话，我差点一口气没上来：“真的？”
　　“可不真的么？哦，好像给她打电话的还是个男的。”美茵如是回复道，而且还没跟任何的emoji表情标签。
　　望着手机屏幕，我的心脏一下子掉在了地上……
　　“怎么会这……”
　　——但就在我自己在脑海中自言自语、掉在地上的心脏还没等摔碎的时候，美茵那头突然连刷了差不多十几个主题为“嘲笑”的表情包，外加连着打了二十来个“哈哈哈”。
　　“你……臭丫头！到底怎么回事？”
　　“哈哈哈哈……何秋岩，我猜猜啊？你现在是不是想哭的心都有了？[奸笑]你现在是不是正皱着眉、撇着嘴、两只手的手心还都是汗？[奸笑][奸笑][奸笑]”
　　她说的倒是一点都没错——我赫然意识到自己又被这个小坏丫头被耍了。
　　紧接着，她又发了一张自拍：此时此刻，她居然就躺在夏雪平的身边，一楼那间原本属于父亲的卧室里。
　　夏雪平在这一刻正穿着自己那件黑色短袖衫，背对着美茵香甜地熟睡着；而美茵也正穿着自己那件浅粉色的睡袍。拍下照片的时候，她还故意嘟起了“金鱼嘴”，把嘴唇凑到了夏雪平的脸颊旁边，作出欲亲吻的姿态，还在夏雪平的后脑处比出了一对儿“兔耳朵”。
　　“这下你放心了吧？你女朋友跟我睡在一个被窝里呢！[咒骂][敲打]大半夜的也不知道你一惊一乍得搞什么鬼？[鄙视][右哼哼]”
　　看来刚才我可能确实是看错了。很有可能电梯里那个女人其实根本和夏雪平一点都不像，从头到尾都是我由于高度疲劳和巨大的心理压力、还有被勒的一些窒息后伤害到了大脑，所导致的幻觉。
　　“没事。我是想告诉你，你俩晚上睡觉门窗都锁好，以前夏雪平住公寓，晚上还总能碰见各种事，这现在咱们家前后院都能直接破窗而入，更得小心了。”
　　“哼！真会说！我才不信你是因为这个！反正你放心吧，妈妈枕头下面有她那把手枪；我枕头下面还放了把这个玩意，我也不知道该叫啥……你看看吧。”
　　于是她又给我发了张照片。定睛一看，竟然是一把“汉阳造”的步枪刺刀，这玩意的岁数，恐怕比我和夏雪平还有美茵加一起再乘以二都大。刀鞘上面看起来锈迹斑斑，但似乎事先也是经过锉磨过的；而照片上，美茵用拇指轻轻推开了刀鞘，但见刀刃看起来依旧锋利。
　　“你从哪搞来的这么个古董？”
　　“老爸给的。你和夏雪平回来之前那天给我的，告诉我说这把刀本来是爷爷的。”行吧，这东西还算是有一定的杀伤力，放到美茵手里也算是能防身。
　　“对了，你不在自己房间里睡，怎么跑夏雪平那屋睡去了？”
　　“哈哈！[坏笑][坏笑][坏笑]就许你跟夏雪平云云雨雨，难道我就不行跟她温存一下咩？”
　　只见美茵回复完这一句后，给我连着发了三张自拍：
　　——她狞着鼻子、噘着嘴巴，眯起眼睛，却很大方地扯开自己领口，左臂垫在自己左边鲜嫩的乳圆下面，用手紧抓着右边那只同样娇翠欲滴的多汁肉果，还特意让自己明显沾了晶莹口水的如成熟石榴籽般的乳头从自己的手指缝中探出来，硬挺挺地对我示威，见她的样子，我情不自禁地嗤笑一声，随即又对她这副顽皮样子更加气恼；
　　——她又掀开了自己这一边的被子，直接拉开了腰间的衣带，敞着衣襟举着手机，把自己的浑身上下都剥露出来，又抬起屁股劈着双腿，左手贴在自己的脸颊下面，蜷成一只猫爪的形状，并且故意翻着白眼伸着舌头，一脸的“崩坏状”像是在诉说自己垂涎我身上某种物件已久；还让自己湿淋淋的小粉穴与上半身的粉红双乳在斜成30°角的镜头里交相呼应，而且我才看见这小家伙居然又把自己的阴毛刮得一干二净，蜜汁打湿在她阴阜吹弹可破的肌肤上，还有颜色轻微有些变得深了的阴唇处，与那若隐若现的幼嫩肛门眼肉组成了一块刚刚从冷柜里取出后脱了模具的潘趣果冻，我心里对她故意耍戏我还是存有愠怒的，但却忍不住开始咽起唾沫来；
　　——最后，她直接脱掉了自己身上的睡袍，低伏着上半身、双乳紧贴着床单，浑圆的小屁股高高翘起，像一只天真又满身心都是单纯欲望的雏兽一样在床上爬着，顽皮又狡猾地掀开了夏雪平下半身那边的被子，让夏雪平古铜色的肌肤占据了相片画面的四分之三：跟我在一起后睡觉时一直都会穿着一条棉质短裤的夏雪平，在今夜入眠的时候，下半身居然一丝不挂。夏雪平美臀上面的两个腰窝被美茵用左臂轻轻搭着，紧凑如蚌壳的贝穴在并拢的紧致结实的臀股中间，似随着她的轻鼾微微地一张一合，油亮的咖啡色后庭臀门，也似随着她平缓沉稳的呼吸一张一缩；而在这可爱的菊门侧上方，是美茵斜过脑袋后从娇俏樱唇之间伸出的那条令人气恼又难以割舍的、仿佛熟透了的莲雾一样嫣红、又若在冰水蜜中浸泡过的甜柿果肉一样嫩滑的舌头，而就在美茵按下快门的那一刹那，一滴玲珑剔透的唾涎，正巧从她的舌尖上落下，停到了她的下巴与夏雪平结实健美臀肉的中间……
　　今夜的夏雪平居然没穿那条熟悉的短裤入睡，是因为太热么？是因为太累么？难不成是因为我走以后，夏雪平因为吃了含有镇定助眠成分的药物入睡、而对现在美茵的所作所为不清楚？
　　这些细节，是我在之后不断反复端详这三张照片才一一看清的；在美茵给我传来照片的当时，我碍于许常诺在身边因此并不敢仔细地查看，只在点开第一张照片、看到美茵胸前和指间那两颗红肉珠后便急急惶惶又草草地扫了几眼，满心的复杂情绪全都用身体里的无形之手揪着心脏与大脑而得以克制；可当我见到最后一张照片中，美茵勾起的舌尖距离夏雪平那团小巧的菊门软肉如此之近时，从胸口立刻烧起一团令人酥痒的烈焰，又顿时遍及全身；同时我的思绪，被那只原本克制的手瞬间丢到了好久以前，我在夏雪平的车里入睡时所遭遇到那场令人大汗淋漓的梦境，那场荒淫又有趣梦里温柔乡，眼见着照进了生活中的现实，于是一刹那间，自己双腿处堆了里三层的裤裆马上又绷又勒，显然不够用了。
　　“老许，你的。”
　　恰在此时，白浩远拿着三罐用热水温过了的咖啡回到了许常诺身边，他刚回来必然是看不到我的手机屏幕；而另一头，在我身边刚抬起头去接咖啡的许常诺，前一秒也正津津有味地捧着手机一边看着罗胖侃侃而谈、一边跟着时而嘴角上扬时而频频点头，霎时我两边的额角皆冒出了一股带着凉风的汗水，我连忙点了下home键，然后把手机藏回了羽绒大衣口袋里。
　　不藏或许还无妨，这么一藏，倒让白浩远注意到了我的表情和右边大腿根出多出来的一条枪管：“喝吧。干嘛呢？鬼鬼祟祟又面红耳赤的？”
　　“嗯？我……我没有啊？”
　　人最有趣的地方，不在于做了生怕被人发现的事情所脸红，而是在做了见不得人的事情之后，被人问了一句“你怎么脸红了”，结果原本波澜不惊的脸上，反倒跟着红了。被白浩远这么一说，我的脸上反而滚烫起来。
　　趁着白浩远和许常诺不注意，我连忙给美茵快速手打一行字：“闹什么闹！快点睡觉，明早上学！”
　　“还凶我！哥，你可知道你对妈妈做了什么事情吗？可出大事了你！”
　　美茵这小丫头片子却依旧不依不饶。我一时半刻也看不懂她在说什么，索性没理她，锁了屏幕后又连忙把手机揣回口袋里。
　　“嘿嘿，还用说么……”许常诺在一旁接着凑着热闹、却同时也作出有些不大感冒的态度说着，“中午饭的时候你没听新来那几个混小子聊天么？他们在秋岩的车上嗅到有女生的味道……是香水味吧？咱们这位何代组长，之前在警校时候的风流韵事可都是出了名的！”
　　“香水味？我还真没闻到。”白浩远坐了下来，满脸好奇地盯着我。
　　“但我可闻到了：香奈儿五号，跟那天那个找我来查段亦菲溺水案子的那个蔡小姐身上香水味一样。”许常诺微微一笑，八卦地问着我，“我说秋岩，那个蔡小姐跟你是啥关系啊？”
　　“就是普通朋友……而且，是曾经的普通朋友。”我庆幸又尴尬地说道，庆幸的是他们俩都以为秦耀杨沅沅闻到的是香水味，尴尬的他们怎么就把事情给拐到蔡梦君身上去了。
　　“我的天！哈哈，秋岩，听了你这话真是让我和我的小伙伴们都惊呆了！”白浩远咧嘴一笑，“你俩是‘曾经’的普通朋友，那下一步就是‘关系不太普通的朋友’了呗？”
　　“不是……我跟她不是你俩想的那样，我俩不是情侣。”我连忙解释道。
　　“我也没说是‘情侣’啊。哈哈！我懂了！”
　　“谁说‘关系不普通的朋友’就一定是情侣的？”许常诺也笑了笑，“你刚才一直给蔡小姐发信息来着吧？一条一条，给你忙活的……裤腿里都放‘短刀’了。那女孩盘儿挺靓的，而且一看就有点闷骚；还穿了一身名牌，一看家庭就是非富即贵；她说话做事、举手投足之间还挺讲礼仪、有气质，还是大学生。客观地说，秋岩，她跟你还真挺配。”
　　“不，我和她真不是你想的那样，许师兄……”我已经否认到舌根酸痛了。
　　“别解释了，秋岩，办案子的事情咱俩不见得多厉害，对于这种事情，你还是逃不过我和老许的法眼的！我和老许都已经猜到了，你还狡辩呢？你俩要不是情侣，你就赶紧让她跟你变成情侣呀！真的，那女孩挺好……”
　　捧着手里的咖啡，看着白浩远和许常诺俩人乐得跟两个孩子般的模样，我心里真觉得有点迷惑：上午还盼着我出洋相的两个人，大半夜的却在我身上乱点鸳鸯谱。
　　恰巧这时候，视频里传来了罗胖洪亮清脆的声音：“……文彦博也是冷冷就几句话：‘唯猜忌尔’——就说‘我们不知道你要干什么，我们有猜疑你’！哦老天啊！这个猜疑这个事儿，在过去的权力世界里是一个特别可怕的东西！”
　　“嗬！你这节目有意思哈，他在里头还跟着接话！”白浩远笑了笑，喝了口咖啡又因为呛到咳嗽了几下，然后也跟着一起看着节目。
　　可听到视频节目里这段话，在我斜着眼睛盯着手机屏幕里摇头晃脑、手舞足蹈、侃侃而谈的这个胖子的时候，我想起的，是刚刚自己因为见到了电梯里那个女人、似乎幻听到了周荻叫了一声“雪平”而对敢冒天下之大不韪、克服了自己心防和自尊与我携手的夏雪平所产生的荒唐念头，这让我在一旁着实无比汗颜。
　　猜疑这件事，在精神层面的世界里，也是一个特别可怕的东西。
　　但听着视频里面，那罗胖继续说道：
　　“……我记得后来有一本历史书叫《说郛》，里面讲的一段话，叫‘猜忌者，天下之乱源也：主疑臣则诛，臣疑主则反；主疑臣而不诛则臣疑而反；臣疑主而不反则主必诛之。’——能听懂这意思吧？就算我猜疑你，我不反，那皇帝也会认为：哎？猜疑了为什么还不反呢？哎，先杀了算了……”
　　恰逢此刻，手术室的提示灯也熄了。
　　“怎么样？”
　　“康主任挨了七刀。”主治医师摘了口罩和橡胶手套后，狠狠地叹了口气，“不过这七刀，虽然都刺到了关键的血脉上，但是没有一处是致命伤，只是失血稍微有点多。刚才已经输过血了，现在并无大碍。伤口还在做最后的处理，得且等呢！等处理完毕之后，你们三位可以申请转院到警务医院——我个人强烈建议，你们一定要尽快把康主任转院到你们那里，并且要严加看护！你们要知道，康主任对于我们医院的重要性，可不亚于你们那个之前在我们这住院过的、名叫夏雪平的女警官对于你们市警察局的重要性！”
　　话音一落，我和白浩远许常诺相互之间都交换了个眼神，听这大夫的意思，他显然是话里有话。
　　“怎么，大夫？您是知道最近有人企图危害康医生的人身安全么？”许常诺站起身说道。
　　主治医生看了看我们仨，又看了看四周，警惕地说道：“这里不是说话的地方，你们最好来一个跟我到我办公室，我会把我知道的都告诉你们——前提是你们警方不能公开我的身份，否则我在Y省这片儿的医疗界可没法混了！”
　　“那我跟你走吧。”我也站起了身。
　　“还是我来吧。”白浩远喝完最后一口咖啡，擦了擦嘴，看着我和许常诺道，“毕竟给省厅那边交上去的案情报告上，‘案件负责人’写的是我的名字。抓了一个林梦萌、一个陈春就牵涉了那么多乱七八糟的人，这案子不好弄。秋岩，你跟老许你俩就在这等康医生出来吧。”
　　“真不用我？”
　　“行啦，”许常诺拍了拍我的后背，“浩远愿意去，你就让他去吧，要换我是你我还乐得清闲呢！”许常诺接着大喇喇地坐下，懒洋洋地把身子往后一靠，看了一眼手机摇了摇头：“这么一会儿就剩30％的电了……”然后眯着眼睛看着电视，对我突然问了一句：“欸，秋岩，你知不知道，咱们一组这些比你稍年长点的师兄师姐们，为啥有点烦你不？”
　　这话怎么听怎么像挑衅，但许常诺此刻的态度倒是跟王楚惠白浩远他们平常聊天时候一模一样；换成两三个月以前的我，听了他这句话，我必然是要跟他踹桌子的，不过此刻我是真累得没那个精力，而且经过夏雪平的开导之后，我自己也祛了些许戾气。
　　于是我并没任何情绪的波澜，而是轻呼了口气，对他说道：“许师兄还真是快人快语，组里不少人还不承认对我有反感态度呢……呵呵，你们讨厌我，要么是因为我是夏雪平的儿子，要么是因为艾立威，要么就是因为我之前确实有点混不吝的性子。”
　　“呵呵……”许许常诺抬手搔了搔眉毛，微笑着说道，“这么说吧：我这个人滚刀肉，周围你别管是你这个夏组长的儿子、还是换成别人谁家公子，说实话，我都不会太理会；曹……他原名叫啥来着？算了……艾立威，艾立威在的时候、他身份没暴露的时候，其实在重案一组里，跟他平辈这些人当中我算是跟他关系最不好的，当然关系也不差——反正我没浩远他们那么喜欢他，跟他我谈不上多大交情，之前我故意跟你不对付，有那么一些原因倒是看在你跟浩远不对付的份儿上；当然，论年龄，你是小弟弟，按理说，谁都不应该跟后辈年轻人一般见识。咱们这帮人烦你，或许跟你自己说的那三点有关，但是都不是最主要的。”
　　“那又是因为啥？”
　　“就因为你特别爱张罗，你知道么？在整个警察系统里，太‘爱张罗’可不是一件讨人喜欢的事情。”
　　“您是说，大家都嫌我太‘跳’了是么？”看着许常诺，我不禁冷笑一声。
　　“欸，你可算知道了！太‘跳’，这个‘跳’字用的相当有效果。行，没想到你还挺有自知之明，孺子可教。”
　　连夸我听起来也像是在骂我，我看了看手里的咖啡，默默地放在了一边，再也没有了想继续喝下去的欲望。
　　许常诺小口抿着咖啡，舒舒服服地半躺在长椅上，继续说道：“咱们重案一组，从徐远当上局长之后，真就没见过像你这种特别愿意乍呼的新人菜鸟：你一天天呜呜渣渣、看着比谁都能，后来还跑到风纪处折腾一通——你说啥啥都叫你跟着折腾了，你是不是特别想显着别人游手好闲？”
　　“哈！我可没那个意思，这顶帽子我没法戴！”许常诺的态度虽然有所缓和，但这让我并不舒服，“我的想法其实很单纯：你们想必也能听说过，之前我和夏雪平的关系就一直不好，我只是想在她面前证明一下自己。如果不是为了这，我也不会考警校、还放弃了进入两大情报部门的集合，死乞白赖地来市局这儿；而且，我不怕你笑话，我不是没打过退堂鼓——说到这我倒是想问一句哈：我发现我身上别的犯浑的事情你们总拿出来当瓜子嗑，但我脱队那一周的事情你们各位倒是居然不咋提。你说我都是这样一个吊儿郎当的，比起夏雪平和我外公，我自省之前我都可以被嘲笑为‘败家子’了，却没想到，您各位还居然会嫌我‘爱张罗’。”
　　许常诺看着我冷笑了三声，却没说话。
　　“但照您这么说，努力工作也是一种罪过么？许师兄，咱们可都是当警察的，还是刑警。”我又问道。
　　“你别误会，何秋岩，你先听我说。实际上经过这几天的相处，我其实对你有了个重新的认识：我觉得你这人还是挺聪明的、又挺真诚的，而且再加上你刚才说‘贩卖颓丧还不如贩卖焦虑’，我觉得你这人还有点思想，对你真有点刮目相看，所以我才跟你说这些。”
　　随即，许常诺放下了手机，的确在友善地看着我，但又不以为然地笑着：“你刚从警校里出来，你肯定心气儿高；几年前我刚从警院毕业的时候我心气儿也高，我也想着破大案子、做出点成绩来——可哥们儿现在告诉你，啥破大案子的都他妈是狗屁。成天拼死拼活，累得跟三孙子似的；到头来，又有几个能混出头的？这么说，咱们这帮警察，大部分人的归宿，搞不好就得跟老聂似的，弄不好哪天就嗝屁，有啥意思？”
　　进了重案一组当了刑警，做好随时赴死的觉悟难道不是理所当然么？
　　我抹了抹被咖啡浸湿的嘴唇，看着许常诺，听他发这通牢骚，我算明白了为啥重案一组“将才遍地、帅才寥寥”，里面每一个人深挖的话似乎都颇有能耐、但除了夏雪平和艾立威，却似乎没一个人有担当——更讽刺的是，艾立威还是个“鼹鼠”。
　　不过我转念一想，其实我也没多大资格去贬低许常诺，因为我也不想死。不过我更多的是在想，跟在夏雪平身边冲在前面，一起去跟那些罪犯、那些恶势力拼死，然后一起活下来。
　　于是我咽了口唾沫，说了番与真实想法不一样的话：“许师兄，你现在不就正在破‘大案’呢么？罗佳蔓这案子本身算是前无先例的案子，而且经过沈副局长和胡副厅长的这么宣传，就算原本不是大案子、也成了大案子了，再加上她自己是大明星，又牵涉进这么多大人物来；破了这案子，你和白师兄，还不是要功绩有功绩、要嘉奖有嘉奖？您还在这发啥牢骚？”
　　“呵呵，要不怎么说你新人菜鸟心气高呢？啥功绩、啥嘉奖，那都是虚的！你现在才刚谈恋爱，还没结婚呢，可是咱们这帮人大部分都有家有媳妇有老公，快到三十来岁了，就越来越想踏踏实实过日子，警察这么个身份，也就只是个赚钱养家的工作。功绩、嘉奖顶个屁！欸，我说，你见过夏组长的那些嘉奖令和勋章么？”
　　“嘉奖令和勋章？”这倒是怪了哈？我很清楚她从当刑警到现在应该是得过不少荣誉的，但是从我住进夏雪平那间单身公寓、帮她收拾屋子一直到前两天那小房间被炸掉，我就没见过这两样东西。
　　“哦，对……你应该是没见过——你可能都不知道咱们重案一组在三楼，就你们新风纪处办公室那条走廊最后面，还有个杂货间。估计夏组长都把那些东西锁那里头了。我见识过的，夏组长这些年得到的勋章，摆到一起能铺满一个电脑屏幕；那些嘉奖令，呵呵，好家伙，堆一起能有三本‘辞海’那么厚！可是这玩意有啥用？咱‘F市第一女警’夏雪平到现在说到底不还是个‘组长’么？夏组长之前除了好喝酒之外，也就喜欢多买两件大衣两套西装而已，也没啥别的嗜好，离了婚所以一个人，生活开支估计也不咋多；你但凡换个稍微爱化妆爱打扮一点的女人试试，再没夏组长那么多拿命换到的嘉奖堆出来的加薪，你看看她赚的那些薪水，够不够一个月花销的？”
　　我说不出来一个字。我之前仔细算了一下夏雪平每月的工薪，按照她的警衔底薪是七千，岗位津贴一千五，乱七八糟的各种明目的加薪算在一起在减了税，竟然一个月能赚得一万两千块。我之前还开她玩笑说，你这简直是富婆了，我之前一直以为她赚得不多原来是被骗了。毕竟老爸之前在时事传媒集团的薪水也就九千五，每个月若是多写点稿子、多去参加一些活动或者上一些时政评论节目，倒是能拿到三四千的通告费。话说徐远和沈量才的薪水也就这个水平了。
　　今天听到许常诺如此一说，我才想明白，从底薪七千块里多出去的那些钱，都是从夏雪平身上流的血、掉的肉；若是案子破得少了，可能连七千块都拿不到。而且同样是拿着一万两千块的工资，夏雪平到现在还都得拼命，而省厅的那些官僚们，每天只需要去办公室坐一坐、上上网、喝喝茶、开开会，偶尔到处去各市县的总局挑挑毛病就可以了。
　　只听许常诺接着叹了口气，有些激动地说道：“是，咱们当刑警，应该‘服务社会、保卫繁荣’，那省厅那帮，成天吃得脑满肠肥的官僚大老爷，他们咋自己不来第一线‘服务社会、保卫繁荣’？唉，我和我家那口子，各自父母年纪也都大了，最近天天嚷着要抱孙子孙女，而且因为那个破演员的死，我一个月没碰我媳妇了；原本今天啥啥都准备了，结果好，哼，硬是一个电话从被窝里揪出来了！操！这日子我发现真是越过越操蛋！……我跟你讲秋岩，在咱们局里，男女老少，日子过得比我压力大的有的是，要不然市局内部，怎么有不老少搞婚外情的呢？还有去嫖妓的、到处在外面约炮的，跟自己子女、兄弟姐妹、父母乱伦的也有—一些——我其实原本听到这种事情都恶心，现在早都麻木了。浩远跟胡姐不就这样么？浩远原来多单纯的人，你肯定想象不到；胡姐，那曾经在咱们凶杀组那也是警花女神一枝的说呀！呵呵，这人啊，在这种高压之下还过着不是人的生活，啥啥他娘的一点最基本的保障都没有，就得再去找点东西发泄，于是一个个的，早都不正常了！要不是我我看得比他们这些人都清楚，我估计我也不正常了，呵呵！”
　　许常诺苦笑着挠了挠头发，看着放在自己身边的白浩远留下的那件棉袄。无奈地摇了摇头。
　　我清了清嗓子没说话，默默地把明明捧过温咖啡却突然瞬间冰凉的双手放在嘴巴前面，用力呵着热气。我自己稍稍有些心虚的同时，我也在试着去理解许常诺的心境，但反复琢磨三次他的话之后，我还是不能产生半点感同身受的意思，我体会不到这跟我“太喜欢张罗”、“太跳”、太想努力去做好自己身为警察该做的事情又有什么关联，尽管仔细回想一下一组里每一个人的状态，我在此刻有点能明白，他们每个人都在努力扛着的负担。
　　“秋岩，你刚才还说，我现在正在破大案子？哎呀……也是，偶尔我自己昏了头、喝多了，恍惚中也还相信这个。”许常诺见我没说话，自己叹了口气，继续颓然地发着牢骚，“但问题是，别说现在一个人一条命，咱们一下子就抓出来四个嫌疑人，就算这案子最后破了，你觉得能怎样？就算有荣誉了，这荣誉到最后能是我和浩远的？夏组长得罪了多少人，才换来了那些荣誉，可我俩有夏组长那本事？我跟你讲，哪怕最后，破案的功劳算到你小秋岩的头上，其实我们一组的弟兄们也都认了；可到最后，那不还是局里的、还是省厅的荣耀么？你真以为，破了案子，就啥都有了？况且，哼，这今后的市局啊，还不一定怎么回事呢……”
　　许常诺欲一吐为快却意犹未尽的样子，让我的心里开始不大安稳：“许师兄，你是不是听说什么了？”
　　“什么也没听说，但也用不着听说什么，只是有预感。你也确实是来的时间不长，其实在市局里混得久了的人，大概齐都能感觉出来：就这次全国地方大选之后，都用不着等来年元首选举，在咱们市局里面，可能要洗牌咯。”
　　“洗牌？什么意思？”
　　“你要是硬让我说出个子丑寅卯来，我还真不行，毕竟我也不是琢磨事情的人。不过我先问你一句，你跟夏组长从外地回来，你是不是还没有去过一次，那一手被你救活的风纪处吧？”
　　“没有。”我如实说道，“我就去张霁隆入股的一家医院，把老丁头、小妍姐、阳哥从里面接回来了。”
　　“哈哈哈……”许常诺像从我嘴里听了个笑话似的，看着我放肆地哈哈大笑起来，紧接着又苦涩地摇了摇头，“那接下来在你身上要发生的事情，可有得看了。你还不知道吧，就这一个月，风纪处不但建制扩大了，而且权力也大了——每周都会到各个组处课室去搞审查，搞不好还会直接越级找警员，去刑讯室单独谈话。日子算起来，明天……不，等天亮就应该又是他们的例行检查了。”
　　听起来风纪处现在多了的这条职责，有点像警校里训导处的那些教官和值周生们，偶尔回想起来我依旧觉得烦；但客观地琢磨一番，再想想之前这两三个月里市局内部发生的事情，我却也觉得风纪处对内进行审查没什么问题。
　　“这又怎么了？这不是挺好的么？——呵呵，许师兄是觉得，他们会针对我？这样也好，我不在风纪处了，为了工作为了市局，他们应该一视同仁。”
　　“要不说你还是嫩呢！呵呵，我明白，出了苏媚珍和艾立威的事情，你便满脑子都是你和夏组长安危，所以你特别希望有人能对内进行高压管理；但是，你不能不考虑别人死活吧？水脏了肯定是个弊病，但是水至清则无鱼。另外，你肯定觉得那个许彤晨和庄宁他俩都是老实孩子对吧？秋岩，你太小看那一对儿鸳鸯了！你也太小看风纪处了！呵呵，我现在都不好意思说我自己和他们俩都是‘考学帮’出身的嘞——反正我也不在这危言耸听了，弄得我像挑拨离间的小人似的，到了明天你就知道了。”
　　许常诺的态度，油滑到让我觉得油腻，而且就像他自己说的，许彤晨和庄宁这俩人有多大的脾气多大的本事我是知道的，他俩可能利用自己的职权欺负人么？何况还有伍育明修德馨两位大哥坐镇，许彤晨庄宁他俩，如果有太冲动的行为，也必然会被两位大哥拦着。所以我觉得，许常诺说的，或许还是重案一组和风纪处的误会与积怨。
　　我也不愿意多在这个问题上聊下去，因此我便另起了一个话题：“我倒是听说了，在我和夏雪平不在局里的这段时间，咱们一组和风纪处的人有点梁子。怕不是一直以来有什么误会，可能这里头也有我的过错。所以我跟小妍姐、老丁头和莫阳哥都商量过了，本来想过几日，我想招呼咱重案一组的人，还有风纪处的人一起找个地方吃顿饭呢！我想好了，大冬天的吃点烧烤不错，毕竟‘没有什么事不是一顿烧烤解决不了的’……”
　　一听我的话，许常诺仿佛屁股被针扎了似的看着我：“我的天！秋岩，我烧高香求求你了！这顿烧烤你最好别请，这不是你能请得起的！”
　　“可我已经跟徐远请示了，到时候他和量才副局长也应该都会去……”
　　“就算是他俩会去，这顿烧烤你也请不起！你真以为一两顿烧烤，风纪处和重案一组就能和和气气了？告诉你，秋岩，虽说你和夏组长是母子，你俩相距差不多十年之后，能重新和好，但风纪处跟重案一组，永远都吃不到一口锅里去！还请吃饭，我说秋岩，说你爱张罗你还不承认，你是真嫌局里不够乱啊！”
　　“……”这盆莫名其妙的冷水，浇得我有些无语。
　　“你是不是以为，重案一组和风纪处的矛盾，单纯就是因为艾立威活着的时候给挑拨的？这里面的水深着呢！你真以为就凭他艾立威刚进局里，在一个扫黄的案子上，因为把那个丁瞎子他们的侦查计划透露给那个窑子、让李小妍被轮奸、再搞出几条人命，老风纪处百十来号人，就能那么沦落了？——秋岩，你再想想，平常在组里大家讨厌你、重案一组跟风纪处剑拔弩张、一组二组关系微妙、全局上下现在都在欺负网监处、保卫处在局里到处找人麻烦、财务处人事处没事也在一起相互掣肘，你以为这都是单纯的狗咬狗么？你真觉得，在这些事情的后面就没有别的事了？你知道就我而言，为啥刚才在办公室里，明明看到你脖子这么明显的勒痕了，还必须要你那样下不来台么？就因为咱们这帮啥靠山都没有的，除了讨厌你这‘爱张罗’的劲儿，还都得想办法保住自己的饭碗，你懂么？——就不说什么升职加薪的事情了，单单为了自己的饭碗，咱们就得拼命演戏！”
　　我睁大了眼睛看着他，一下子被他这些云山雾绕的话说得有点晕。
　　“我再说得直白点吧，明告诉你，虽然之前徐远和沈量才都是师兄弟，但徐局长一直都跟聂厅长打得火热，而沈副局长早就背靠胡副厅长了，胡聂二人水火不容，这个你不会看不出来吧？咱再说说另一个事情：我没记错的话，苏媚珍的中弹、艾立威的死，还有今天那个影帝的跳桥自杀，你差不多已经是第三次去冲撞胡副厅长了；外加老早胡敬鲂就视咱夏组长为眼中钉，现在你又想着让重案一组和风纪处在一起吃饭，你不怕胡敬鲂，但你还让不让别人活了？——是，风纪处重建以后的处长是你，你愣是把三条丧家犬骂醒了，重新让他们收拾得人模人样的，但你别忘了最开始给他们所有人做培训的，不是你何秋岩，而是他沈量才！秋岩，你知道为啥咱们这帮人当初都心甘情愿给艾立威当狗腿子么？因为这个人圆滑得很，至少外面洒进一组的腥风血雨，他都能遮挡住，让咱们这些无辜的、也没啥能耐的小角色小人物沾不上半点。你要是心里真有咱们一组这帮人，以后别跟省厅的人再对着干了，惹了麻烦不说，真没人为你叫好。”
　　这一番话说下来，我怎么听怎么觉得许常诺说的都是他自己想在局里自保的事情，不过有些话细细品味似乎还有点道理；最让我脸红的，是他道破我跟风纪处的关系的那句话：我确实只是一个顺势而为、又因为自己作死然后被徐远抓回去之后愣架到风纪处处长位置上的小角色。我之前还沾沾自喜，当这个处长当得入了戏，真以为是我救了一个部门，曾经我几度喝多了之后还放出狂言说自己是“F市最年轻的处级干部”；现在想想，这个处长，其实可以是我、也可以是我眼前的许常诺，如果跟机缘运气无关的话，甚至都可以是大头牛牛他俩。
　　正在这时候，电视里又播放了一条新闻：从今天开始，在Y省全省范围内，将针对政府和公共事业单位，包括警务系统和安全调查系统在内，所有下属公务员的工作津贴、补助、可报销账目进行大范围的取消，以保证省政府开源节流，但同时在薪金征税方面，将降低公务员个人税率。
　　“听听，这他妈是人干的事儿么？呵呵……”许常诺对我指了指电视屏幕苦笑道。
　　“没听出来，这政策怎么了？”
　　“执政党那帮人搞出来的幺蛾子呗——你平时不看新闻？”
　　我羞愧地笑了笑：“我其实不太关心政治。”实际上我真不大看新闻，看电视都只看电影电视剧，上网也只看一些杂谈、历史文艺内容或者小说，再就是十八禁方面的东西，除非是真无聊到一定境地；很多政治民生方面的事情虽然也会去了解，但基本都靠跟别人聊天。
　　“那你这样可不行，秋岩，你现在给人架到代理组长这个位置上了，政治方面的东西你怎么也得看看。”许常诺接着说道：“这个事情，呵呵，明显是执政党那帮人在拆了袜子补内裤。正常每年省内财政报告十一月中旬就应该发了，结果这都快十二月中旬了，还没公布。他们不发、咱们这帮小人物也不清楚到底怎么了，但实际上从上个月开始，虽然行政议会还没通过议案，但咱们F市，咱们市局、税务局、邮政局、市场监督管理局、卫生局就已经开始这么做了。不知道哪里出了问题，但肯定是省里财政赤字了。”
　　“不能吧！”我诧异地问道，“咱们省经济不一直挺好的么？”
　　“呵呵，好个屁！今天晚上下班我去买菜，大白菜比上个月每斤贵了一块五，比十月份的时候贵了两块七；而且又因为最近这‘人造肉’闹腾的，猪牛羊肉普遍都涨了十块多钱。我老婆从西北网购的猪里脊和羊排，加上运费算在一起才78，同样的肉不说质量，本地就得至少一百二！”接着，许常诺有点幸灾乐祸地看着我，“说起来你这新车啥时候买的？刚去买的？”
　　“呃……不是，我一个远房姑姑从法国回来，之后送给我的，当见面礼。”
　　“嗬！你这个姑姑啥来头，送你这么好的车？”许常诺一听，又马上一脸羡慕。
　　“哦，就做外贸服饰生意的，具体怎么回事我也不知道。”
　　“那你最好让你这姑姑，捎带手给你弄张全省通用的、或者特定石化公司通用的加油卡，否则你就等着剌自己的肉吧。你就看这破政策——还减少补助、同时减少征税，这他妈啥意思？这就相当于你我现在每天工作的时候开车烧的油、上班时候喝的水、加班时候吃的宵夜、开枪打出去的子弹所需要的费用，都直接从咱们自己钱包里掏！你说没了补助津贴，咱们这帮人凭啥卖命？我没你那么有远大理想、没有夏雪平那么执着于抓捕罪犯，我很现实，我就想踏踏实实工作然后拿工资，还好把日子过了；哼，现在可好，啥啥都没有……你说一个地方的，主要负责去卖命挡枪子的人群的最基本福利都开始被剪裁了，你还能说这个地方的经济不错么？是，马上圣诞节又要搞什么奢侈品嘉年华，可问题是你给我一个LV的包或者卡地亚的戒指，现在拿出去转手卖了能换几斤几两的猪肉几棵萝卜白菜？这个月每天新闻里就是这点破事儿，三个党派天天在议会厅里讨论怎么把物价压下去，本来在野党那帮人最坚决反对这个议案通过，结果这个月也不知道怎么了，居然这事情在省行政议会上得到了190票同意票，剩下那10票弃权票据说还都是地方党团和环保党投的。要我说，咱们Y省的天，怕是要黑！”
　　“嘘……”我不痛不痒地跟着苦笑了一下，伸手对许常诺示意道，“许师兄这话可别乱说，大选期间对咱们可是敏感时期。”
　　“啥敏感不敏感的？不就是‘军警宪特不可妄议时政、不可干扰时政’么？那些当大官的偷偷摸摸干的事情，我过过嘴瘾还不行？我一光脚的，还真就不怕穿鞋的！”紧接着，许常诺像是想到了什么一样，突然转过头看着我：“我刚想起一事儿来：你是怎么猜得出来那个林梦萌杀了她老公温先生的？”
　　“这不是我猜的。”我不避讳地说道，“刚才地方党团那人给我叫到外面去之后，我真在他们车上见到他们洪门的人了，温先生被林梦萌杀掉的事情，也是那三个南港人跟我说的。”
　　许常诺一边抻着脖子歪着头看着我，一边把眼珠子上下左右转得滴溜溜得像钟表上的秒针，追问道：“那么你那义兄张霁隆也在？”
　　“他也在。”
　　“呵呵，最南边和最北边的黑社会头子、反清复明的和满洲八旗的坐到了一辆车里……”许常诺似自言自语一般叨咕了一通，接着又问了我一句：“洪兴的‘白纸扇’、‘草鞋’和‘双花红棍’亲自大老远从南港跑来，能丢下十二堂口那么大的摊子不管，就为杀一女人，这事儿你信么？”
　　我心里一颤，但想想刚才在车上的情况，似乎也没啥特别说不通的地方：“我其实也有点不相信，但他们洪兴现在因为温先生死了，所以一提起林梦萌确实挺咬牙切齿的，我觉得没啥……”
　　“你还拿当警察跟我说事儿呢，秋岩？你说你一警察咋就能这么相信黑社会们说的话？尤其是那帮南港三合会、洪门的老家伙们，一个个的都贼精着呢！他们真正是来干嘛的，能跟你明说？”许常诺说得摇头晃脑的，满脸一副自诩神机妙算的得意。
　　“那以许师兄的意思，他们又是过来干啥的呢？”
　　“我下面跟你说的事，每一个字都有可能让你我去安保局喝一壶的，你可别跟别人说。”
　　“我不能。但什么事还得去安保局？至于么？”
　　“我听局里保卫处和经侦处那帮人聊天说，差不多有十年时间，咱们Y省方面，有人一直在让南港的黑社会，帮着通过英资背景的银行进行洗钱，数额差不多得有五个亿。”
　　“五个亿！这事儿有准儿么？”要知道南港当年叱咤风云的雷洛探长，总共的家当大概也就五亿。
　　但同时，我也想起了外公那传闻中的一千五百万美金。这五个亿跟那一千五百万美金，可别是有什么关系。
　　“英国的情报机构查出来的东西，你说有准儿没准儿？”
　　“……”
　　“英国的军情五处对南港一直贼心不死，于是把整个相关资料都卖给了‘转轮教’那帮人，想让他们在上个月就通过‘新龙人电视台’和‘大公元报’曝光出来，搅乱来年大选；但是‘转轮教’自从那个姓李的死了之后，为了争教主，他们内部早就四分五裂了，再加上他们的长老有一个因为内斗又因为实在想回国，所以上个月月初的时候，用偷渡的方式回了国，直接把资料一份寄给了D港警察局的经侦处，一份亲自送到了省检察厅经济督察部。这件事本来是让咱们市局经侦处来做的，保卫处也派过人参与保护过‘轮子’的那个长老，不过整件事情现在已经移交给安保局那帮王八蛋，消息也被封锁了。搞不好，被洗掉的那五个亿，就是省里每年的亏空累计出来的。”
　　“耸人听闻……这真是我听过的最可怕的童话故事。”
　　“查谁洗钱，不是你我的职责，而且究竟有没有五个亿我也不感兴趣。查出来了又怎么样？那么多钱也不给我花。但我猜除此之外，还应该有别的事情。”许常诺继续说道，“你再想想历史上谁是跟他们洪门三合会那帮人关系最密切、不少成员早先都是他们会党份子的？”
　　“你是说在野党？”
　　“还能有谁啊？”
　　“哦……那不对啊！这谁都知道张霁隆是杨省长女儿的男友，他怎么可能会跟南港会党一起去帮着蓝党的人？”
　　许常诺嗤笑道：“黑社会到底是黑社会，你以为张霁隆跑了杨君实的女儿，他就一定会帮着杨君实当‘黑手套’？我看未必！俩月之前，张霁隆去了趟南方S市，这个你知道吧？”
　　“我知道啊，他告诉了我，他还上了电视，跟江山资本的人还……”
　　“他还见了当地的朱市长和陈委员长，这俩人一个是S市蓝党党部主席，一个是是蓝党出身。”许常诺用小指掏了掏耳朵眼，漫不经心地说道，“还整合了之前的李氏集团和蒋氏集团，而且现在都传言蒋有心就是张霁隆在S市那边找人做掉的。”
　　这种说法我倒也在网上看人发帖爆料过，不过其中有好多事情我看起来都觉得假，至于那个蒋有心的所谓“车祸”是不是真的由张霁隆制造的，我没问过他，他当然也不会说。只不过，想想当初李钊的车祸，全国都知道是蒋有心策划的，只是当时南方S市警方和检察院均以证据不足帮着蒋有心开脱，而后来蒋有心自己却也死于不明不白的车祸，我只能说天道轮回。
　　正想着这茬，却听许常诺说道：“如果张霁隆真有心帮助杨君实，那他就应该放了蒋有心——毕竟杨君实年轻时在S市的时候，可没少受到他们蒋家的恩惠。”
　　“嗯？还有这事儿？”我一下愣了。
　　“是啊。杨君实年轻的时候，做过国有银行的信贷经理，因为不愿意违反规定给当年F市的副市长夫人贷款，直接被下放到南方S市下属的一个乡镇信贷所。在那，杨君实机缘巧合认识了蒋有心的祖父，于是辞了职，给蒋家的金融公司做过几年事，让杨君实赚足了几桶金，后来才有了他加入了红党、踏入政界、重回F市这些事。蒋有心确实是在跟李钊的斗争里做了几手绝户事，如果真是张霁隆做掉了他，呵呵，你说就杨君实和蒋家的关系，他能连管都不管？倘若张霁隆真是一颗心眼帮着杨君实的，不说别的，起码他这次去S市，蒋有心不应该会死。”
　　“但他的确死了……”
　　“是的。而且现在，蒋家和李家的钱，都改姓张了！”
　　我回想着之前张霁隆给我讲述他和那个李钊的过往、李钊和蒋有心和他们各自妻儿之间淫靡荒诞的恩怨、以及我看到的电视报道上最后蒋氏集团的结局，一股黑色的气体，在缓慢中笼上我的心头。
　　“做买卖的、混黑道的，他们没有政治信仰，钱就是他们的信仰，到时候还不是谁能让他们有赚头他们跟谁？搞不好，他张霁隆也是‘红跳蓝跳两头吃’。张霁隆这人可更是个厉害的主儿，当初我上中学的时候就听说，日本‘难波会’的老头子‘鬼太阁’就评价当时还只是个当打手的张霁隆是‘表里比兴’，战国时代大骗子真田昌幸一样的人，你说当年谁能想到一个可能引发战争的几乎无法逆转的政变，是被一个小小的黑道打手给破了局的？所以啊，此人比其他人更不可信！”
　　“聊啥呢？”白浩远打着一个重重的哈欠站到了我和许常诺面前，“康维麟的担架都已经进电梯了，你俩还搁着唠呢！”
　　一抬头正撞见那哈欠，结果我和许常诺都被白浩远传染了，一张嘴放送起来，不但困意抵消了刚才喝的咖啡，而且因为双目疲劳而从眼眶里流出的泪水都够接半杯的了。
　　“没聊啥，瞎他妈聊呢！一天天的鸡巴烂事儿一大堆，还愁没话题？”许常诺说着直接把空易拉罐随手往地上一放，拍了拍屁股站起身：“怎么样？问出来点儿尖儿货了没？”
　　“问出来了。不过现在没证据，所以跟你俩说了也是白说；但倒是给了咱们一个新思路。”
　　“要是那样的话，咱们就先把这康主任送到警务医院，然后回去再说吧……”许常诺懒洋洋地说道。
　　“白师兄，你说这‘新思路’是怎么讲？”我却立刻问道，并没理会许常诺。不过跟着满身负能量的许常诺聊了大半天，再加上确实倦意难耐，此刻的我也不由自主地产生了一种求神拜佛盼望这案子尽早结束的心态。
　　“这个康维麟有个学生，是当整容医生的，按照刚刚这个主刀大夫的说法，康维麟给罗佳蔓做私人医生，也是这个学生介绍的。太具体的事情，这个大夫也不大清楚，不过有几次罗佳蔓来医院找康主任的时候，那个学生也陪着来过几次，看起来那个学生跟罗佳蔓的关系不一般。而且有几次，检查完身体之后罗佳蔓的情绪不太好，她跟康维麟那个学生还在走廊里超过几架，都被这个主刀大夫撞见了。后来罗佳蔓死了之后，那个学生跟康维麟在这儿见过一次面，但是离开的时候神色有些慌张。随后康维麟就跟医院请了假，说是身体不适需要静养，实际是直接藏到了豪龙酒店。康维麟最后一天上班的时候，还跟这个主刀大夫说过：因为自己独身一人，如果自己被这个学生杀了的话，就请帮忙把自己的一些东西给自己在首都的弟弟家里寄去。”
　　“那这么说，这个康维麟是知道这个学生要害自己咯？这个学生是谁啊？”我问道。
　　“名叫练勇毅，馨亭医疗集团医美部整形科的主任。”
　　“行咯，知道姓名，那咱们就回去慢慢查呗。”许常诺斜着眼睛看了看我，又同样斜着眼睛一脸起床气似的看着白浩远。
　　那个矮个子？
　　我立刻恍然大悟，怪不得那些匿名信上会有张霁隆的指纹。
　　“我已经联系了馨亭医美部附近、还有练勇毅住处附近的分局刑警，让他们尽快掌握情况，暂时把练勇毅监控起来。秦耀那几个小子也被我折腾醒了，他们现在也应该分了组，往馨亭整形医院和练勇毅公寓附近赶。”
　　“这大晚上的，如果派人过去……哈呼——不怕打草惊蛇？”许常诺又打了个个哈欠。
　　“要不，直接先把他带到市局再说？”我心一横问道。
　　“怎么带？现在就凭一个与这个案子基本没关系的证人证词，完全没办法抓人啊。”白浩远担忧地说道。
　　“随便找个借口不都行么？就说是要求他配合调查……”
　　“你可拉倒吧秋岩！你别忘了明天风纪处可是要来检查，到时候如果他们拿这个事情找茬，发现咱们不按照正常程序办事，咱们可就有得糟心了。”许常诺既有些不耐烦，又有些害怕地说道。
　　“啥？这种事情他们现在也要管？”我不敢相信地看了看白浩远。
　　白浩远也无奈地点了点头：“你放心吧，之前那个练医生如果没跑的话，今天也不见得能跑……”
　　“那万一刚刚在酒店里出刀子杀人的那个就是练勇毅呢？”拖着满载一天疲惫身躯的我，面对白浩远和许常诺二人的不紧不慢，我的脾气马上有些急，我更不敢相信，一个接连质疑我工作方式两天的人，居然会认定一个同时具有杀人嫌疑和杀人未遂嫌疑的人，在事发之后不会马上准备跑路。
　　一听我这样发问，站在原地的白浩远显然也蒙了，他似乎根本忽略了匿名信上那最后一个名字，很有可能也是今晚准备谋杀作为匿名信写信人的康维麟的凶手。
　　只有许常诺自己，似滚刀肉一样扭着身躯抻着胳膊：“那都这么晚了，你想怎么办？如果今晚想去杀康医生的真是那个什么练勇毅，要是想跑，这不也早跑了吗？”
　　“那你的意思是，难道就不抓了？”
　　“我可没这么说。”许常诺说完之后，干脆闭上了眼睛站在原地，乱摆着自己的胳膊。
　　“……总之，我马上给秦耀打电话，让他们到了地方之后，只要发现练勇毅，就先把人抓了！而且我还会通知网监处，以重案一组的名义，给省际警察、海岸卫队和边检发一份警备告示，防止此人逃到外省或者外国。”我咬着牙压着脾气，看了看白浩远，又看了看许常诺，“风纪处那些人多大的能耐我又不是不清楚，我还真就不相信就这么一个月，他们一下子本事就能通天。先抓了练勇毅，出了问题我何秋岩一个人担着，不牵涉你们二位！”
　　白浩远此刻的脸上，也终于有了些羞愧的意思：“秋岩，我不是这意思，你看，我只是怕把事情弄草率了……”
　　“行了！那这事情你俩拿主意了，反正我也不是能拿主意、也不是爱拿主意的人，我怎么着都行——警务医院那边有制服警执勤吧？”说话间，许常诺困得有些不耐烦了。
　　“有。三十分钟前他们就到了，这阵儿应该在一楼等着咱们。”我说道。
　　“那好，我直接跟着急救车去警务医院那边，然后今晚我就在那儿过夜了；你们俩直接回局里吧。其他的事情我听你俩安排，你俩咋商量，我明天跟着咋办——妈呀，实在是困屁了！”说完，许常诺又连着打了三个哈欠。
　　上急救车的时候，许常诺的眼睛已经接近无法睁开，三步抻一下懒腰，好像那急救车的车厢就是他的卧室一样，总之是没了刚刚在急诊室门口跟我侃侃而谈时候的精气神。我和白浩远两人也都在犯困，临开车之前白浩远又特地给我买了一罐热橙汁让我提神，自己则亲自揽下了联系局里和布控在整形医院以及练勇毅家附近的小组，说是为了让我专心开车。他这一番举动，倒弄得我有些不好意思。
　　“秋岩，我刚才真是疏忽了，没想到‘如果今晚是练勇毅自己准备杀康维麟’这一块儿……你看这事儿弄得……”
　　“呵呵，没事。你看白师兄，我不也没说啥么。”
　　“呵呵……”
　　从民总医院开回市局这一路上，我和白浩远总共就说了这么几句话，其他时间，完全交给了收音电台里重播的娱乐笑话节目。人跟人之间，话多了劳神费心，话少了有总觉得面子上失礼。本来就着白浩远最后那一声疲劳的假笑，我是真想跟他聊聊许常诺那原本都已经给人侃得七荤八素、认为他说的话有道理，却一站起身马上就能让人突然生一肚子气的本事，但思来想去，碍于他和许常诺之间的交情，我几次都生生把话赶回了嗓子眼里。
　　局里这边，胡师姐和杨沅沅对于林梦萌的审讯也才刚刚结束，把林梦萌收监进了拘留室里之后，两人正巧在市局大楼外面跟刚从车上下来的我和白浩远碰了面。现在所有能做的事情都已经做完，现在权等着秦耀那边摁到练勇毅，所以我干脆直接让杨沅沅先回了寝室，随后准备上楼回办公室让所有人休息，但等我上了楼后才发现，重案一组办公室里俨然睡倒了一大片，除了从门口到夏雪平的组长办公桌前这一片因为地上实在太凉，其他但凡能下脚的地方已经都打上了地铺，更别说给我和白浩远胡佳期三人留地方了。
　　我正被办公室里的阵势所震撼，白浩远和胡佳期这边却轻手轻脚地从办公室对面的小杂物间搬来了两只板凳，直接放到了夏雪平的办公桌旁边，坐好之后双手垫在了桌面上，直接把头在上一枕。白浩远倒是无所谓了，我看着这极其不舒服的姿势，心里却有些心疼胡佳期。
　　“你俩就这么睡？”我悄声问道。
　　“马上天就亮了，没事的……”胡佳期嫣然一笑，伸出手跟白浩远十指紧扣，随即准备闭上了眼睛。
　　我看不了女人受委屈，我更是看不了苦命鸳鸯在我面前撒着沾了黄莲的狗粮。
　　“得了，在这儿趴着多憋屈，您二位起来吧，跟我来。我有个地方。”
　　“你有地方？”白浩远疑惑地看着我。
　　“我寝室还没退呢。不过你们俩得自己准备毛毯，我那儿有后勤处发的四只枕头，但是就一床被子。”
　　“算了，秋岩，不用了……太麻烦了！”白浩远见我如此慷慨，眼睛嘴上客气地笑着，眼睛却有点羞愧地不敢看我。见白浩远不好意思，本来有些想要站起身的胡佳期便也作罢，对我连连摆了摆手。
　　“起来！”我不得已，眼珠一转，直接对他俩低声嘶哑道，“你们俩加上夏雪平的办公桌，能让我产生一大堆不好的回忆好不好？”
　　话音刚入耳，两人便都清醒了，相互看了一眼后，一致愧疚地看着我。
　　“快起来吧！”
　　在我的安排下，我将白浩远和胡佳期带回了寝室。好巧不巧，我这间屋子，之前还竟是胡佳期刚来局里的时候住过的。在我的强硬坚持下，我让他们两个睡到了床上，我自己去睡沙发，若不如此也没办法安排谁睡在哪里；在办公室里矜持许久的胡佳期和白浩远，本来还装作不在乎睡哪里的样子，但等枕头一垫、毯子一盖、暖风一开，没出五分钟，主卧里便响起了两个人厚重的鼾声。我则一直等着秦耀那边发来消息，告诉我练勇毅已经被他擒获、安全送到了市局之后，我才放心地闭上眼睛。
　　也不知道睡了多久，天色蒙蒙亮，夏雪平突然到了我的寝室门口。胡佳期帮着开了门后，夏雪平也不管白浩远和胡佳期都在场，直接一阵健步如飞，一下子扑到了我的身上把我吻醒。
　　“诶呦……你干嘛啊？”我不知所措地看着白浩远和胡佳期，连忙解释道，“那个啥，我妈就这样……”
　　“哟，平时跟我黏糊得如胶似漆，在局里好些地方都不知回避，怎么现在突然管我叫‘妈’啦？”夏雪平捏着我的鼻子问道。
　　“说的是呢，秋岩，你也别藏着掖着了。我也是过来人，你以为我看不懂你和雪平的关系？”胡佳期饶有意味地笑了笑。
　　“夏组长单身多少年了，秋岩你也改到恋爱的时候了，母子又怎么了？别装了！”白浩远也跟着起着哄。
　　我羞涩地挠了挠头，搂着夏雪平幸福地笑着，接着对她问道：“你今天不好好在家休息，找我来干嘛？”
　　搂着她的时候，我突然发现原本这件跟我能配做情侣款的羽绒服，也不知怎么回事居然变成了一件貂绒大衣。只是夏雪平如此穿在身上又趴在我怀里，我这样搂着还觉得很舒服，因此我也并没有在意。
　　“你这边都没什么事,陪我看电影去吧。”
　　“可我这边还有案子……”
　　“人不都被杨沅沅秦耀他们抓到了么？走吧！”
　　夏雪平笑着将我一把从被窝里拉起，眼看着我就穿着一件背心一条内裤，她却也不等我换衣服；只不过这十二月的大雪天，我穿着这些却也并不觉得冷。眼看着夏雪平拉着我便跑到了电影院，我却也真记不得“敦盛”居酒屋旁边什么时候开了个电影院。我本来还寻思着入场之前买捧爆米花或者热狗，再加上夏雪平比较爱喝的中杯雪碧兑蔓越莓汁——当然她的这些口味都是我学龄前的记忆了，夏雪平却突然嫌我啰嗦，叫嚷着电影马上开始，我也记不住是买没买票，便直接被夏雪平拉着手往影院放映室里冲。
　　可一进放映室，我定睛一看这里演的哪是电影，而是一场话剧。我连忙小声对夏雪平问是不是走错了地方，但夏雪平却不由分说，直接伸出手指抵在嘴唇上示意我噤声，于是我只好跟她一起找个地方坐下，然后看着舞台上的表演。
　　眼见着舞台上，是一对儿穿着礼服的情侣约会：男人把口中叼着的玫瑰递到了女人手中，但女人早已哭得泪眼婆娑；男人却似乎丝毫不顾及女人的眼泪，意气风发地快速说着我有些听不大清楚的台词，偶然间窜到我耳朵里的声音表面下一幕，男人将会去做一件大事。旋即，男人搂住了女人的腰，当着全场观众的面，直接轻而易举地撕破了女人的黑色晚礼裙，从礼服里面咬下了女人的蕾丝胸罩和三角薄纱内裤，一瞬间满屋子里，全都是带着轻微咸湿味道的体香。
　　“我的天！现在在舞台上还能让这么演么？”我矢口问道。
　　但坐在我身旁的夏雪平却没有应答，她整个人都半躺在座椅上，看到这一幕的时候，正伸出右手放在嘴边，用牙齿轻咬着食指，完全是她在遭遇到疑案时作出的习惯性困惑状。
　　我再转过头朝舞台上看去，仔细一看，女人裸露着的会阴和乳房上，虽然在大腿中间某一处凹凸不平的地方不断往外渗出着清澈粘稠的淫汁，但也不见半点阴毛，而上面那两颗饱满的肉丘上居然也没有半片乳晕，她的胴体竟然是如同大理石一般的青灰色，或者更贴切地说，这女人的身体根本就是一樽雕像。
　　紧接着，男人的身边突然多了一个身材魁梧、穿着黑色三点式泳装的火辣女郎，在女人的陪同下男人前往舞台的正中央，此时一个穿着古罗马样式布袍的肥胖男人笑眯眯的拉着火辣女郎的手，准备拽着他往相反的方向走，就在这一刻，火辣女郎二话不说，抬起那条性感的长腿，直接对着胖子的裆部就把自己的膝盖撞了过去。胖子闷咳了一声倒地，台下的观众哄堂大笑。
　　随后，在火辣女郎的陪同下，男人顺利地坐在了舞台正中央的高背长椅上。一群穿着白色棉质内衣、身材依然惹火的性感女人半跪着围绕在男人的周围。演了大半场的哑剧，到此刻，终于有了男人第一句台词——他清楚地说了一声：
　　“把布鲁图斯带上！”
　　到此，在听到“布鲁图斯”的名字之后，我才终于看懂这舞台上演的是什么戏，只不过这剧怎么跟我读过的剧本好像演的不太一样呢？而且为什么马克·安东尼要让一个性感大飒蜜来演？
　　更奇葩的是，当“布鲁图斯”被那群穿着白色内衣的女人押着走上台的时候，那名扮演“布鲁图斯”的演员所穿的衣裳，居然是现役第五代秋冬季男式警察制服正装。
　　“吾儿，亦有汝乎？”坐在长椅上的男人说道。他的声音竟然听起来有些耳熟，但是比我听过的那个声音似乎更年轻一些。
　　“原谅我，凯撒！”那名穿着警服的“布鲁图斯”说道。
　　“——那么倒下吧，背叛者！”
　　于是在刹那间，那些穿着白色成套内衣的女人们，分分从屁股上面的位置掏出硬纸板糊成的匕首，一起捅向了那个“布鲁图斯”——却没想到，纸壳做的匕首，在刺到了那个“布鲁图斯”的身体上的那一刻，居然变成了无比锋利的钢制匕首，而且迅速地把那个“布鲁图斯”插成了一个血蜂窝！
　　“杀人了！”
　　更令我惊愕的是，当那个“布鲁图斯”倒地断气的一瞬间，他的脸，居然变成了佟德达的那张脸！
　　“不行不行！这么演不行……”
　　而接下来，那名“凯撒”从椅子上站起来，走到了我和夏雪平的身旁，我揉揉眼睛一瞧，这演员不是我外公夏涛却又是谁！
　　“爸，你怎么在这？”夏雪平也忍不住惊讶地问道。
　　“嗯，你俩来啦？先等会儿，等完事回去了我再好好跟你俩聊聊——聊聊你们娘俩儿背着人干的好事！你们娘俩儿可真行！真不嫌给咱夏家丢脸的……”外公面目狰狞地看着我和夏雪平，这让对万事万物波澜不惊的夏雪平也忍不住全身打了个寒颤。
　　面对如此气场强大的外公，我也不知道自己该说什么，只好在他看不见的地方，偷偷地抓住夏雪平的手，十指相扣，紧紧不松。
　　只见外公这边已经安排好，让那个穿着黑色三点式的女人推着一个用黑布挡着的桌台走到舞台中央，然后他才心满意足地微笑着，转过身对着观众们说道：“不好意思啊，各位，刚才出了点状况。现在我们继续：action——”
　　黑色三点式随着外公的号令，从桌台上把黑布扯下，哪曾想，那条黑布之下，居然是一个襁褓中的可爱婴儿……
　　“倒下吧，背叛者！”
　　——这一次，这句话则由那些穿着白色内衣的女人们乱七八糟地吼出，而且他们每个人手里，都拿着一只硬木制成的棒球棍。随着她们的七嘴八舌，棒球棍如雨点一般，砸到了婴孩的身上，一瞬间，桌台上原本还吸吮着拇指的婴儿，立刻血肉模糊……
　　“不行，还不是那个意思……”站在我身边的外公叹了口气，低着头捏着下巴思考着……
　　但他的目光，慢慢落到了我的身上。
　　“你上。”
　　“啊？”顿时，我浑身上下都跟被热水淋过一般。
　　“‘啊’什么？你上！”
　　“爸！你不能这样！”
　　“我说让他上，他就得上！家里没人能忤逆我！”
　　“你不能这么对我们，爸！”
　　“你们俩还是不是夏家的子孙？母子俩作出了苟且之事，还想不听我的话？难道你们两个想继续让夏家蒙羞吗？给我上！”
　　我握着夏雪平的手，心慌到了极点。
　　我本来一点都不想起身，可此刻的我双腿如同不听了使唤似的，直接不管不顾地往舞台上走，甚至我都把夏雪平的胳膊从她的身体上扯了下来……
　　而舞台上，那群衣着暴露的女人们的五官，在我踩上舞台地板上的一瞬间居然散落了一地，而她们每个人的手里，则都多了一条沾了鲜血的铁丝……
　　我大口大口喘着气，一不留神，左臂的肘关节还撞到了茶几边沿磕到了麻筋。疼痛无力之中，我捂着胳膊转过身，从茶几上拣起手机，此时此刻已然是差三分钟就到正午十二点。实际从舞台上演的那出剧跟莎士比亚的原剧本不同的时候，我就已经意识到自己所看到的、听到的跟现实世界绝对有所出入，但不知道为什么我在刚刚那一刻就是醒不过来，结果搞得我现在在这一刻，脖子上那条勒痕仍然在隐隐作痛。
　　我拿起桌上仅剩的面巾纸擦了擦额头上的汗水，掀开被子起了身，不经意回过头，双眼差一点就被白浩远那副正被一双修长赛白杨、笔直似竹筷的美腿紧紧勾住的粗糙屁股，以及胡佳期有些略平坦的如两只肉包子一样的乳房、颜色深如芝麻丸子一样的乳头还有那雪白的躯体晃瞎了眼……不过说起来，胡师姐的身体真的好白，简直白如灯光，白的不见任何血色，让人怀疑她是不是有些什么先天性的生理缺陷；而且她似乎天生就是个白虎，阴阜上不仅一根毛都没有，还光滑无比，但正因如此更让我联想到刚才自己做的那个梦、在梦中那樽被外公亲吻过的会动的女性大理石像，所以我此刻对于胡佳期的裸体一点邪念没有，反倒是多了一份恐惧。
　　“啊！——秋岩！”头发散开的胡佳期见了我，那一秒钟之间也立刻花容失色，勾着白浩远身体的双腿反而紧绷得更加厉害。
　　这档口，捧着胡佳期胸脯，在她身下耕耘的白浩远惊恐地回头看了我一眼，但听见“噗嗤”一声微弱的响动，白浩远浑身都抽动了一阵，随即口中忍不住哼唧了起来……
　　男人在射精的时候如果受到过度惊吓，搞不好性功能怕是会出问题，已经在原地捂着眼睛僵了七八秒的我，连忙溜进了洗手间。
　　“我说你们二位！我……”我尴尬地大口喘着气，囫囵洗了把脸又漱了一下嘴，接着背着身子走回到沙发边，最终仍忍不住叫了声道，“起码盖个被好吗！”
　　“不好意思啊，秋岩……”
　　“啊呀，行啦行啦，知道你们俩情到浓处、抑止不能，别啰嗦了。待会儿你们完事儿了记得帮我锁门。咱们手头还有案子呢！”我挡着半边脸回到了沙发边上，然后把寝室的钥匙朝着卧室里的地上随意一丢，拎起自己的大衣就往外走。
　　“欸！等一下秋岩！”就在我准备拧动门把手推门而出的时候，白浩远突然叫住了我。
　　“哎呀……唉！”白浩远的话音刚落，胡佳期也跟着很难为情地感叹了一声。
　　“又怎么了，我的亲姐亲哥？”我站在门口不耐烦地问道。
　　“秋岩……那个，你……你先过来一下行吗？”白浩远的语气，似乎也饱含着无比的尴尬。
　　“啊？”我的双脚就像是被人在原地粘了一圈胶水一样，“我……过去？干嘛啊？”
　　“羞死人了！他……”胡佳期支支吾吾地说道，“他拔不出来了……”
　　我整个人瞬间心态崩坏了。
　　“是被我刚才吓得，对吧？”
　　“秋岩……那个你赶紧过来一下吧！”白浩远的声音已经开始有些发抖，“你得帮帮忙了……”
　　我听着他俩的喘息都开始加速，并非是先前受到性刺激那种，而是似乎是因为紧张加痉挛导致的过呼吸，再这样下去，估计这俩人都有可能昏厥甚至休克。我不想让他俩继续慌乱下去，只好硬着头皮站到了他俩面前。于是，二人的裸体彻底暴露在我的眼前，尤其是胡佳期这副山竹果肉似的身子上面，还早早就撒着一股尚未干涸的精液，而且那光洁无毛微微隆起的白虎阴阜随着胡佳期紧张的呼吸节奏轻轻起伏着，稍稍被皱纹笼罩的乳房因为受到痉挛和惊吓轻微地抖动，而且那两颗黑葡萄，在见到我的那一刹那似乎更加挺立。再这样的画面刺激下，任何一个男人怕是都无法自持，我的阴茎便自然而然地不听内心的告诫在胯下撑起了一个小帐篷。
　　“秋岩的……好大！”胡佳期隔着裤子看到了我的肉棒轮廓之后，本来就羞红的脸颊更似醉了一般多扑上了一层赤醺。
　　“是的，比我的大……所以得他帮忙嘛！”白浩远既紧张又痛苦地说道，而且从语态到眼神里还对了一分醋意，不过他的身体比胡佳期抖动得还厉害，脸上也开始变得煞白，所以这分醋意也稍纵即逝。
　　“你们俩要我干嘛？——哈？等会儿！”我一边说着一边咂摸着刚才他俩的简短对话，接着瞬间顿悟，“你俩不是要我……”
　　“没办法啊！秋岩！我的老二现在好像是抽筋了，佳期那里似乎也有点变形，就像掐住了我那玩意儿一样！……而且，你这一晚上是睡得死死的，我俩就睡了俩小时，之后一直……一直做来着……但是现在她的屄穴里面一点水儿都没有了，就跟拔火罐似的，干用劲儿我就是抽不出去！你说现在就你在我俩身边，而且还就因为你刚才吓我一跳，给弄成这样的，不找你我俩还能咋办？”
　　“不是……我……”我的脸上也开始发烫，而且他俩怎么就把这事情赖上我了，我还觉得心里不舒服呢！一时间我的舌头也跟失灵了似的，口吃着说道：“那……你……你俩身体……你都那么了解她了，你自己……你自己用……你想办法你刺激刺激不就湿了么……”
　　“我试了啊！没有用！我现在也疼得要命！”白浩远满头是汗，说着说着都快哭了。
　　“不是，那我能怎么办啊？”
　　“秋岩……”胡佳期脸色扑红着，又似羞耻又似挑逗一样轻咬着下嘴唇，一边说着还一边忍不住看向我的下体，“你不是硬了么？现在就只有一个办法了……哎呀！我说不出口！”
　　胡佳期到底还没有那么开放，于是她也很痛苦地把脸别到一边，用双手捂着自己的脸欲哭无泪地叫着。
　　白浩远皱着眉头，印堂发绿地说道：“那个……佳期屁眼里面那儿，有个地方是她的敏感点……”
　　“胡闹！”我红着脸，立刻转过身去。
　　“秋岩，你就帮帮忙，把裤子脱了……反正之前我和佳期对你也不好，你就跟佳期做一次肛交，就当给你赔礼了；佳期也是个大美女，你跟她做了，就算是插她的屁眼，你也算占了便宜了，行吗？”白浩远还真是说一不二，话刚说完，自己就扳着胡佳期的身体往侧面一倒，抱着胡佳期的屁股让她以女上位坐好，而且还硬着头皮主动帮着掰开胡佳期的屁股。
　　“我说你俩自己不也长手指头了么？你俩自己去弄一下不行？”
　　“我俩……我俩都扣不到……”胡佳期也横下了心，把双手从脸上拿开。
　　阳光从窗外洒进房间里，胡佳期娇嫩的肛周软肉，在金色的阳光中一张一合着。我着实忍不住，又回过头去，欺骗着自己，实际上贪婪着用目光侵略着胡佳期的每一寸肌肤。
　　“秋岩……就帮姐一把……姐其实也挺喜欢你的，你要是不嫌弃姐……”胡佳期红着脸说道，说到最后，她的双目中流出了两行清泪，但同时，嘴角却带着她自己可能都意识不到的淫荡微笑，“姐以后……也可以给你……”
　　我紧闭着双眼，冷静地让自己只想着一件事、一个人：夏雪平。我不能背叛夏雪平。
　　白浩远听了更加醋意大发，但深呼吸了三下后，他却宠溺地说道：“佳期，你愿意的话也行……反正以前跟老聂……”
　　“行啦！都总说我何秋岩最浑不吝、最爱闹，你俩才是真能闹！明明前两天还并不打心眼里看得上我，今天就想让我做连襟了？你俩也是真行，昨天明明都累成那样了还有力气干这事情！被我吓到了能赖我啊？再者，你俩总说自己爱对方爱得海誓山盟的，我有多大脸能干出这么趁人之危的事情？”
　　被我吼了这么一通，两个肉身相钳住的人似乎都冷静了许多，而且我自己裤子里那不安分的小兄弟也跟着冷静了许多。
　　我想了想，拿出了手机。
　　“欸，秋岩你干嘛？”白浩远一见我拿出手机，更加慌张了。
　　“我给薛警医打电话！又不是拍照片！就这么信不过我，刚才还要我……还要我‘欺负’佳期姐呢……”我努力让自己愤怒着，以求压抑住自己不应该产生的色欲，“薛警医那儿有不少乱七八糟的药物，我想看看他那儿有没有能让肌肉松弛或者让阴道括约肌扩张的药剂。如果有的话，直接给你俩扎一针不就行了吗？”
　　“哦，对哦……怎么没想到……”胡佳期羞涩地搂着白浩远，把自己的头埋进了他的胸膛和自己的长发中。
　　“没事、没事……”白浩远紧紧搂着胡佳期的雪白身体抚慰着她，又连忙对我说道：“那，秋岩，你快着点打吧……要不然下午真没办法上班了……”
　　“打着呢！”
　　结果我电话打了三通，薛警医却都没接。
　　重新把电话揣进口袋里，我捂着眼睛站在原地努力开动脑筋，突然想起以前自己在某次跟那帮一起“吃大锅饭”的人在校外下馆子，酒足饭饱之后，有位兄台讲过自己曾经出现过类似的情况，于是我豁然开朗，立刻让白浩远努力站起身，尽量把胡佳期抱起来。
　　“这样……然后呢？”白浩远此刻虽然把胡佳期整个人都抱了起来，但双腿已经在很明显地抽搐着。
　　“撑着。胡师姐你也尽量盘住白师兄。你俩都别动。”
　　随即我快速冲进洗手间，从盥洗池下储物柜里找出了自己许久未用的塑料盆，接了满满一盆温度稍微有些刺骨的凉自来水，然后快速地跑回屋子里，一盆凉水对着两个人从头到脚猛地泼了下去。
　　但听见微微的“噗叽”一声从两人的身体结合处中传来，白浩远立刻将胡佳期湿漉漉的身体小心翼翼地放在床上，轻轻地往后一退，那条已经瘫软萎缩且近乎没有血色的阴茎立刻从胡佳期的阴道里缓缓退出。
　　“出来了！”
　　“啊！好痛……浩远你慢点……啊……天啊，终于舒服了……”胡佳期脸上又喜又羞，又是感激又是惊吓，此刻也不遮挡自己的脸或者胸脯，立刻转过颤抖的身体对我道谢：“秋岩，姐姐谢谢你啊！真的是……”
　　“行了吧，这下没事了。地毯和床垫先湿着吧，把暖风开着就行。你俩快着点收拾自己吧，还有案子呢。”
　　“那秋岩……今天这事儿……”白浩远捂着自己的“传家宝”，吞吞吐吐地问道。
　　“我就当没发生过。我先去吃饭了，饿了。”
　　说完，我立刻逃离了现场。
　　此时此刻，我其实并不在乎白浩远和胡佳期刚刚在我的卧室里到底做了几次性爱，我不在乎胡佳期的身体有多么苗条柔软，我也并不在乎手头上这个案子，我最想做的，是给夏雪平打个电话。
　　“喂？”
　　“喂，秋岩……怎么了？”
　　“那个……呵呵，没啥，就想给你打个电话跟你说说话。”在电话接通的这一刻，我又想起昨晚最开始对她的怀疑来，于是自己一时之间满身满心的都是羞怯和愧疚，但同时也为自己就在几分钟前战胜了内心的色欲而稍稍有些自豪。
　　“哼哼，想我了啊？”
　　“嗯。”——夏雪平的声音，怎么听起来似乎有点虚弱的样子？——“你怎么了？说起话来怎么没精打采的？”
　　“啊？……有、有么？”被我这样一问，她又突然有些紧张。
　　我仔细一听，电话那头传出了一个声色尖细、态度极其恶劣的声音对另一个人喊道：“2051！2051！快这点儿啊，这边都等你呢！磨蹭什么呢？还检不检查啦？”听起来，夏雪平应该也是在医院。
　　“对啊，感觉听你说话轻飘飘的，有些没劲儿。”我昨晚知道她今天还得来医院查关于“天网”的事情，但此刻听她在医院用着这种说话的语气，我的内心还是感觉到十分的不安，“夏雪平，你到底怎么了？你是不是病了？觉得哪里不舒服？”
　　“我……”一阵短暂的局促过后，夏雪平很明显地深吸了一口气，然后恢复了些许气力说道，“嗨，我肚子有点疼。昨天晚上也不知道怎么睡得，被子好像没盖好，凉着了；刚才我还去了好几趟洗手间呢……”
　　听着她这样一说，我立刻联想到了美茵给我传来的那几张照片。听起来，昨晚夏雪平若不是后来又喝了点酒就是吃了含有安定成分的药物，另外从外省回来之后这几天她一直没休息好睡得太踏实，结果被美茵这小坏丫头捣蛋把她的热裤给扒掉了。我心说，你睡觉被子不盖好、又没穿裤子，可不是容易肚子疼？想到这，我顿时忍俊不禁。
　　夏雪平也听到了我的笑声，对我轻声笑着抗议道：“喂，我说小混蛋，妈妈就不兴闹肚子啊？我闹个肚子你还笑我！我平时可真是惯着你了！”
　　“嘻嘻，我只是没想到堂堂冷血孤狼大人居然也会闹肚子，还挺可爱的。”
　　夏雪平一听，又喜又恼又困惑地说道：“你是怎么把‘闹肚子’跟‘可爱’挂钩的？我有的时候还真是不理解你的脑回路！”说完，夏雪平突然又沉默了起来。
　　我也不知道电话那头突然发生啥了，只道是她又觉得不舒服，于是对她说道：“那个，你看看医院走廊里有没有卖热饮料的？一般医院餐厅的水吧里应该有吧？你去买点热乎的喝点。实在不行，买一罐果汁然后用热水泡一下再喝，肚子可以舒服一些。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“要不，我现在去开车去医院找你？”听着她的声音，我还是有些不安，而且这种微妙的不安正在被逐渐放大。
　　“不用了……”
　　“要么我还是过去一趟吧，我送你回家。”
　　“哎呀，真不用啦！我开车过来的呢，你来给我送回家，我车放哪？”
　　“暂时留在医院停车场呗，实在不行我就先把你送回去，然后我再打的士去医院把你车子……”
　　“好啦，真不用了。”夏雪平说道，她的声音似乎也恢复了十分，“我就是闹个肚子而已，我能照顾好自己……我都这么大人了，而且，我是你妈妈。”
　　“哦……好吧。”她既然如此说道，我也没理由再坚持，但是几秒钟之后，我却总觉得她最后这半句话，听起来似乎冰冷无比。当然，也可能是我太过于敏感了。
　　“那个……你中午吃了么？”夏雪平想了想，转而对我问道。
　　“唉，别说中午，早上都没吃呢。我这会儿刚醒。”我对她说道。
　　“‘熬大夜’了吧？”警局这边的俚语，跟演员行当一样，也管这种在夜间高强度的工作叫“熬大夜”。
　　“嗯，昨晚回局里之后，发生太多事儿了：又是抓人又是见了政客、又是媒体的，萧叡龄昨晚还来了，完事之后我还见着南港洪兴社的人了，后来又救了一个关于这个案子的证人，然后我又去民总医院待到后半夜……等昨晚睡下的时候都四点四十多了。这一宿真够人受的。”
　　“嗯，反正‘熬大夜’之后，有十小时的休整时间，你要不要再去休息一下？你寝室钥匙不是还没还给总务处么？”
　　一提寝室，我立刻又想起屋里现在还有对儿公鸭母鹅正裸着身子裆对裆，短期内我是实在不愿意再回到那个房间了，但我也真不好意思跟夏雪平直说，哪怕我俩是有了夫妻之实的母子。所以我只好说道：“唉，不用了，我都睡得差不多了，而且现在肚子里也有点空。”
　　“那你就去食堂吃东西吧，吃点热乎的，吃点热汤面：那家酱肉面就不错，多撒点榨菜辣椒肉末，你不是最爱吃的么？还有越南牛肉粉，暖暖胃，别凉着自己。”夏雪平温柔地嘱咐道。
　　“好，我知道啦。你也好好喝点暖胃的。”
　　接着，夏雪平那边又沉默了。
　　我还是觉得哪里有些不对劲：“夏雪平？你真没事吧？”
　　“嗯？我真没事啊，就是有点闹肚子……呃……你怎么啰啰嗦嗦的？”夏雪平很明显地、有些吃痛了一样沉吟了一声，接着又似不耐烦地对我问道，“你给我打电话来，还有别的事情吗？”
　　“没有……其实……啧，怎么说呢？还是有的吧。”我也不知道如何组织我自己的语言，“那个……我就是昨天晚上做噩梦了，然后突然想起来我小时候在外公家的一些事情。”
　　“外公家？怎么了？”
　　“外公是……我没记错的话，他是不是特别喜欢凯撒这个历史人物啊？尤里乌斯·凯撒？我记得他还有三个版本不同的凯撒传记的藏书。”
　　“你外公……他喜欢很多历史人物的，确实很喜欢凯撒，而且还喜欢莎士比亚写的那部剧。我倒不是很感兴趣，你要是问我这些，我真不大清楚哩。”
　　“哎呀，我不是想跟你探讨历史，”我有些小心翼翼地问道，“我记不清是谁了，是外公还是舅舅，是不是曾经总把有一句话挂在嘴边上——‘布鲁图斯也应该被人’……唉，原话怎么说来着？”
　　“是‘布鲁图斯也应该尝尝凯撒的痛苦，背叛者应受尽利刃穿刺再入地狱’？”夏雪平完整无误地重复出了这句话。
　　“对！就是这句话！”
　　“这句话跟凯撒传记或者莎翁剧本没有关系，这是你外公看过但丁的《神曲》之后说的话。”夏雪平的语气突然阴沉了下来，“后来……你外公过世之后，有一阵子你舅舅……你舅舅也总说这句话。”
　　我轻咳了一声，深吸了一口气，虽然这只是个无伤大雅的假设，但若是真的说出口——尤其是跟夏雪平说出口，我的心里还是产生了一种毫无由来且莫名其妙的紧张和压抑感：“夏雪平，我昨天做梦，梦见这句话了。当然我知道做梦这件事是有点没啥逻辑的事情，但醒来之后，我不知道为啥，就这么点时间里头，我总是……呼……我总是能把这句话，跟佟大爷的死，还有我舅舅舅妈收养的那个孩子的死，联系到一起。”
　　夏雪平那边，一下子彻底安静了。
　　“我是瞎猜的啊，我只是用潜意识和这个噩梦，把这句话跟现实一些事情强行联系在了一起。”我依旧壮了壮胆子说道，“但你不觉得，佟大爷的死也好，‘天网’干掉的其他离退休的老警察也好，当初那个被舅舅收养的孩子也好，他们的死法，都太有仪式感了么？明明一枪可以解决的事情，为什么偏偏要用刀子或者钝器？如果行凶者是专业杀手，难道想的不是把活儿做得越利落越好？他，或者说他们，难道不怕把作案现场弄得过于混乱、结果反而让自己在现场留下什么蛛丝马迹？”
　　电话那头的夏雪平，嘴唇相互碰了一下，似欲言又止，紧接着她叹息了一声，陷入了深思。
　　我知道她肯定会难以接受我这种猜想，因为实际上，如果更直白地多说一句，我这完全是在把佟德达的死、舅舅舅妈和他们收养的那个婴儿的死，以及那些看似平白无故被杀的离退休老警察们的惨剧，或许还有我昨晚差点被人勒死的事情，全都跟外公说过的一句话，或者更明确地说，是跟外公的一个意志直接画了一条连线。这件事情对我自己而言也是有些荒谬的，因为虽然外公已经离世多年，但是我从小到大受到夏雪平的影响、以及每次听到父亲提起外公的时候仍然都是满眼的敬畏，外公那模糊的形象和他简单却隐隐带着铿锵有力气场的名字，早已经成为了我自己的道德标杆。直接把他的名字和谋杀画上一条连线，完全可以说是大不敬、大逆不道。
　　更何况不说别的，外公的骨灰都已经埋葬多少年了，若说他跟佟德达的死可以直接挂钩，说实在的，我都觉得我自己是不是忘了吃药。然而就因为刚刚那个梦唤起了我记忆深处的一些东西，这种可怕的念头依然像一滴落入清水中的黑墨一样，继续在脑海中向着四处蔓延扩散。
　　我本以为夏雪平也一定会对我的胡思乱想质疑一通，却没想她语气冷静地对我说道：“嗯，我明白了。等一下我就准备回一趟老屋，先去看看再说。”
　　“老屋么？需要我陪你回去不要？”说起来，夏家的祖宅还是清末时期的宅院，东边毗邻徐世昌总督府和谢介石公馆，现在这两个地方，一个是Y省作家协会的总部、也是东北作家群纪念馆的所在地，另一个则是光明路第五小学；往南则与省政府隔了三条街区，所以那里的治安还是不错的。但在我的概念里，自从舅舅舅妈带着外婆搬家之后，祖宅就一直没人打理照料，毕竟是低砖矮瓦的，可别再里面遇上什么意外情况。
　　“这你就不用管了，我自己一个去可以的。而且老屋的钥匙，我也一直在拜托光明路分局的同事帮忙保管，我进屋的话还需要找他们陪我一起呢。”夏雪平冷静得有些冷酷，但是说话时候依旧是没有多大力气的。
　　“哦，那样的话倒还好。”
　　我听着电话那边的她深吸了一口气，而且即便这医院的走廊里总有悉嗦的嘈杂，电话那边依旧传来了熟悉的硬皮鞋底踏在地砖上的清脆声音，于是我便知道她应当是站起了身。
　　“你不用管我了，你不是还有案子么？认认真真查案吧。你以后工作的时候，尽量把心思都放在案子上面，别分心来管我怎么样。”她又用着疲惫而冰冷的语气说道。
　　“哦，我知道了……”而此刻的我，就像是在不经意间做错了什么事情却不自知一般，站在冬日与冷风职中，稍稍有些不知所措，“夏雪平，你……你是不是有什么心事啊？”
　　电话那头又沉默了五秒。
　　接着，夏雪平语气冷淡地说道：“什么心事？我只是拉肚子了……我现在有点没力气。我刚才不是跟你说了，别分心开管我怎么样……我知道你关心我。”说到后来，夏雪平的语气也终于回复了点温暖，但她又沉默了片刻，不过这也让我相信这可能真是腹泻闹腾的。
　　“我就是忍不住想关心你么！”于是我也找到了机会跟她隔着电话撒娇，“唉，你看这事儿弄得！要是你被国情部借去、咱俩能一起来上班该多好……”
　　“别发牢骚了，好好去吃饭，吃完饭好好工作。我不耽误你时间了。挂电话吧。”夏雪平说完，也不等我跟她道别，就已经挂断了电话。
　　她的身体素质向来很好，铁打一样的女人，肚子说疼就疼了起来，而且刚刚跟我通话的时候，一会儿似乎很高兴一会儿又突然很冷淡，一会儿有些怅然若失一会儿又对我爱意满满，她现在的心情竟然如此反复无常；再加上她已经快一个月没用卫生巾和卫生棉条，似乎是一直都没来月经，我思考片刻，怀疑着她是不是正在经历着更年期。
　　都说更年期中的女人最可怕，而我和夏雪平的母子之恋偏偏开始于此。不过我还听说，如果女人在更年期中被照顾得很好的话，其实这些可怕的情绪和行为都会得到缓解，而且这个女人从生理到心理也会变得更加年轻。看来如果我晚上没事的话，应该在家好好陪陪她。我觉得我倒是有信心，可以用自己对她的爱，从生理到心理都把夏雪平照顾得舒舒服服的，嘻嘻！当然，我和她之间已经有了床笫之欢，感情上我和她也很稳定，我现在最需要做的，是分担一下她的精神压力……
　　——欸，不过夏雪平也才刚刚到四十岁啊，四十岁就开始更年期，这是不是稍稍早了点？
　　也可能是我想多了，可能她最近就是因为疲惫，外加被“天网”、被外公生前死后留下的这些谜团、再加上那些离退休警察们的命案给折磨的，所以才会如此的情绪化……反正无论如何，看来只要我有时间，就必须多陪陪她。
　　这样一边想着，我一边来到了食堂。刚一进食堂我便觉得气氛有点不大对劲，首先在12:23分这个时间里，往常食堂里面，不至于说人满为患，但至少很多情况下两个人聊天的时候都需要大声说话才能让对方听清，但今天似乎却少了将近两百人，于是用餐区里显得并不那么嘈杂。
　　其次，当我一抬起大门口的厚棉门帘，走进食堂之后，食堂里一时间从距离我最近的新来的财务处女实习员警，到大老远正在收拾泔水桶的情节大叔，几乎所有人都在看着我。上一次我接受到如此“热烈”的目光欢迎仪式，还是在夏雪平跟艾立威的“喜糖”被白浩远他们几个送得全局上下都是的时候。
　　紧接着，两个明显十分稚嫩、走起路来样子拘谨、看人的时候眼神里还带着万分的小心翼翼，举手投足间显得比我还青涩的西装小正太走到了我面前，煞有介事地对我先敬了个礼，又开口道：“长官，您就是重案一组的何秋岩代理组长，是吧？”
　　“正是。”对方向我敬礼，无论对方是什么警衔、什么时候入职，我都得回礼。回礼过后我便问道：“请问找我有什么事？”
　　“麻烦何代组长跟我们走一趟吧。”哪曾想这俩小孩也不说什么事，开口就要我跟他俩走，并且不由分说还动了手：不等我反应，直接在我的左右各一个，开始用着警校最基础的擒拿法攥住了我的手腕，说着还要朝我的肱二头肌摸上来、企图按住我的肩膀。然而这俩孩子忽视了一个问题：他俩每个人的身高可能都不超过一米七五，而我的身高却有一米八七。
　　于是我只轻轻用力，双臂一弯，便轻而易举地挣开了这俩看似人畜无害的正太的控制：“干什么！你们是哪个部门的？到底要我跟你们去干什么？不自报家门、也不说事儿，上来就像摁住我？你们这俩小孩也太不上道了吧！”
　　被我如此训斥一通，两个正太原本凌厉的目光竟然立刻耷拉了下来，另一个一直安静的孩子立刻颤抖着嗓音，惶恐地说道：“我……我们俩都是风纪处的实习警。是我们上峰要求我们这么做的……我们俩也是按命令办事！”
　　“嗬，原来是风纪处的，我他妈还以为是安保局的呢！”看着他俩一会儿盛气凌人一会儿怂如两只受惊吓的松鼠一般，再加上我一听说他俩是风纪处的，我忍不住笑出了声，但随后我立刻想起昨晚许常诺跟我说的话，心里面突然又有些不舒服。我抬头环顾了一下四周，这群围观着我的人，依旧停着筷子、放下汤勺，有所畏惧却又有些期盼地看着热闹，心中便是更加的不快。“也不打招呼，上来就想摁住我，谁让你们这么做的？”
　　“何学长，这是咱们职责所在，你不用吓唬我们！”最开始跟我开口说话的那个小正太壮着胆子对我说了一句，接着又轻咳了一声，对身旁那个弟弟小声问道：“咱们的代理处长姓啥来着？”
　　“管事儿的那么多人，我也没记住啊……”
　　没想到这俩孩子还知道管我叫一声“学长”，看起来虽然他们表面上还要装着无所畏惧的样子，但内心里对我应该还是多少害怕一些的。
　　“那你们找我有什么急事儿么？就不能等我先把饭吃了再说？”我看着两个实习学警。
　　“你……您帮帮忙，我们也都没吃饭，风纪处其他的前辈，还有你们重案一组那帮刑警也都没吃呢，就为了等你出现。”
　　“没错，何代组长，，您别为难我们。大家都是一个局子里的袍泽同志，都是为了治安工作不是？您就帮帮忙，配合一下我们的工作，行吗？”
　　我一听这俩小学弟的态度放软，有满口都是在警校里成天背得滚瓜烂熟的那些主旋律口号，索性也就不计较刚才他们二人的不礼貌了。毕竟我对风纪处还是很有感情的，太过于跟新到风纪处工作的后辈较真，搞不好还要被其他人看笑话。
　　“这话我爱听。那行，你们俩先去跟食堂的师傅们打个招呼，留一些饭菜给咱们风纪处和重案一组的师兄师姐们吃。我跟你们俩去便是。”
　　两个小男生倒也听话，马上用训练姿跑步走的步伐跑到了每一个配给餐窗口，毕恭毕敬地对那些在前台后厨忙活着的大叔和阿姨们提出请求，弄得食堂里所有人忍俊不禁。我估计这两个小男生平日里也都是老实孩子，所以笑过之后，我也不想在难为他们俩。
　　跟着他们俩出了食堂，又直接进到了警局办公大楼里。我本来还以为他们俩要带我去风纪处的办公室或者是哪个审讯室，没想到他们把我带到的，却是一组办公室门口。
　　“您进去吧，我们的领导在等你。”
　　我推门走进屋，只见重案一组办公室里，除了平时跟我一起上班的这些人，包括看样子应该是刚刚又洗过一遍热水澡、头发梢的水珠都冻成了风铃的白浩远和胡佳期之外，整整多了小四十人，全都挤在桌子之间空出来的过道上，还有夏雪平办公桌周围，而且这四十人，清一色的都是生面孔，每个人看起来都跟许彤晨庄宁、秦耀杨沅沅的年纪差不多大。每个人脸上都挂着与自己年龄不符的老气横秋，看着一组办公室里原本的这些主人们的时候，满眼都是一种莫名其妙的对立，甚至是仇视。
　　并且，他们每一个的手里还都拎着一把伸缩警棍，等我一进屋，这些人虽然似乎也都不认识我，但他们却都像刺猬一样警觉了起来，并且均下意识地扬了扬手里的那条伸缩棍，腰上还统一别着一台貌似是iTouch那种东西改造的微型平板电脑，外壳上面好像安装了一个拓展芯片和收发装置。我环顾了一下周围，只见秦耀、傅穹羽和章渤这仨，脸上还都有不同程度的淤青，从淤青痕迹看起来，应该就是被这些伸缩棍揍得。
　　而与此同时，一个脑袋后面留着东洋武士结、前面梳着蘑菇顶刘海、侧面的头发则都剃成了贴头皮的男生，正仰着身子懒洋洋地坐在夏雪平的椅子上，手边还放着两把满膛子弹的左轮手枪。最让我发火的是，这小子竟然大大咧咧地把自己那双鞋底沾满了积雪和泥泞的双脚，直接放到了夏雪平桌面上，抱胸假寐着。
　　“学长，人我带来了……”
　　没等跟着我一起回到办公室的那两个小男生把话说完，我直接用手扒拉开站在夏雪平办公桌周围的那些人，走到了“武士结”身边，背过手用手指敲了敲他的小腿：“兄弟，把腿拿下来行么？”
　　“你就是现在重案一组的代理组长呐？”“武士结”依旧保持着原本的姿势，闭着眼睛连头都没抬，对我懒洋洋地问道。
　　“我是。”我回答道，转而对他说道，“你把腿给我拿下来。重案一组组长的办公桌，是给你用来放腿的么？”
　　这时候，“武士结”才睁开眼睛，看了看我，脸色稍微变了一些，看样子他应该是认识我的，但却依然如故说道：“夏雪平现在不是不在么，我就放一下腿松快松快怎的了？你们这重案一组最晚不还睡了一地人……”
　　“你再不把腿放下，你信不信我让你这辈子一直坐轮椅？”我依然压着内心的怒火说道。
　　于是“武士结”立刻把腿从办公桌上拿了下来，眼睛睁得溜圆悻悻地看着我。
　　秦耀、傅穹羽、章渤三个，见了“武士结”这副模样，立刻低头窃笑。
　　“笑？你们几个等着，我这就记上！”说着，“武士结”把自己腰上别着的那台微型平板掏了出来，用拇指在屏幕一通敲击。
　　“记就记呗，大不了老子这辈子不干警察就是！有啥了不起的？”章渤望着“武士结”，恶狠狠地说道。
　　然而周围的所有同事，包括白浩远、胡佳期、王楚惠他们几位，任由“武士结”跟章渤对呛，却一点开口干预的意思都没有。
　　而就在这个时候，办公室的门又开了，一个留着板寸发型的高大男人，捧着一本档案夹走了进来，一进屋后眼睛也不乱散射，直接冲着我瞪了过来。
　　“方哥，他……”
　　那个板寸头把手一摆，撇着嘴角咽了口唾沫，走到了我面前，对我投来极其鄙夷的目光：“何秋岩是吧？你在市局现在挺有名？”
　　“呵呵，不敢当，”我微笑着看着眼前人，“阁下怎么称呼？”
　　“免贵，方岳。”这人说完，故意停顿了一下，见我对他的名字没什么反应，又补充了一句，“我跟你在警官学院是同年级的，而且我跟你同岁。”
　　“哦，是么？方警官是才调到市局啊？初次见面，幸会。”我以为这哥们是要跟我借着自己的身份套近乎，我也没多想，便对他客套地伸出了手。
　　事实上后来我仔细一回想，才想起在警院的时候我听说过这个名字，校篮球队的副队长，育英中学重点班参加省联考进的警院，各科成绩一直很不错，是个校草级别的人物；但这小子在学校里的风评向来不是很好，他在警院念了四年，四年间也睡了不少女孩，但每次睡过之后就甩，而且传说在学校里还有过多次当众扇女孩子耳光的事迹，当然我没亲眼见过。我对无缘无故就动手打女人的男人印象向来不好，所以我跟他自然也不是很熟。
　　他见我跟他客套，对我的态度没有变得热络，反而像是受了多大冒犯一般，对我哼了一鼻子，无视了我的那只手，自己挪过了夏雪平的椅子摆在办公桌前，一屁股坐了上去；他又瞟了一眼夏雪平的桌面，然后直接伸出手，用手心把刚刚被“武士结”留在桌子上的黑泥点全都抹了个干净。“是，托你的福，我刚从华山路分局调过来。咱们也别在这杵着了。”说完，他转头看了看身边那些拿着伸缩棍的人，对他们毫不客气地吩咐道：“愣着干嘛，给何警官搬把椅子。”
　　紧接着，我办公桌后面的那把办公椅，被人拖着放到了我身后。
　　“坐吧，咱们坐着说话。”方岳的语气波澜不惊，但脸上的肌肉都快被他用牙嚼碎了一样，面目狰狞地看着我，“我刚去了一趟洗手间回来，你何代组长，没刁难我的人吧？”
　　坐下之后，我扫视一圈周围这些拿着伸缩棍的人，故意带着讽刺的意味说道：“这些都是你的人？可以啊，看样子咱们这届警院生各个是人才。”
　　“这些都是风纪处新来的弟兄，有一部分跟我一样，也是咱们同年级的同窗，剩下的大部分，都是刚从警院招来的学警。”
　　“嗯，可以的。一个月之前，我在风纪处当处长的时候，风纪处可还没这么大的谱。”
　　听到我说了这句话后，那些端着伸缩棍的风纪便衣警察有将近二十多人都傻了眼，他们这些人似乎都不知道我曾经在风纪处当过处长。
　　“但是你现在回到了重案一组，你现在是重案一组的代理组长，你已经跟咱们风纪处没关系了。”方岳不屑地说道，“行啦，我带风纪处的兄弟们过来，既不是想听你讲你‘F市最年轻处级干部’的辉煌历史，也不是想跟你闲话家常的。”说着，他打开了档案夹，从里面拿出了一张文件：“这个你拿好，盖过风纪处公章的：你们重案一组，上午在我们风纪处进行全局考核的时候，值班人数不全，属于错过考核。这个是我们的文件，根据规定作为处罚，重案一组全体成员于12月份的工资作减半处理。”
　　一言既出，本来坐在自己座位上就已经有很不好预感的那些一组的刑警们，还是炸了锅。
　　“风纪处现在本事可真大！”
　　扣工资，呵呵，怪不得刚刚章渤和那个“武士结”对呛的时候，白浩远胡佳期他们这些重案一组的老大哥老大姐居然一句话都不敢说；也是，昨天那个省行政议会的破政策刚出台，每个人本来就要开始勒紧裤腰带过日子，又遇上风纪处突然拥有了这么大的权力，除非疯了才敢跟他们叫板。
　　可是我并不在乎这些。首先我对工资还确实没什么概念，其次，风纪处对我而言就像是被我养大的小黄鸭，但是现在，以前那只小黄鸭，突然长成了一只想要吸人血的怪物，我既愤怒，又有些不甘心。我不敢相信，被我努力拽起来的一个曾几何时濒临裁撤的部门，现在居然会是这种狰狞模样。
　　我咬着牙压制住内心的不爽，眯起眼睛看着面前这位看似面目正直的方岳，“这是谁给你们的权力？”
　　“这是沈量才副局长赋予风纪处的权力。我们风纪处现在的所有权限，由沈副局长许可，并受到省警察厅保障和支持。”方岳瞪着我说道，“何警官有什么想要质疑的么？”
　　看着他的叫嚣样子，我没急着对他进行反驳，而故意在心里留了个扣，转而对他问道：“除了给我送这个什么文件，你们还有什么其他贵干，竟然连午饭的时间都不给我留？”
　　“当然有其他的事。你们重案一组上午错过了我们的考核，我们给你们全体进行了处罚，但并不代表今天这个考核就这样过去了，我现在也是抽出了我的个人时间，对你们进行补考。何代组长，不介意吧？”
　　“你们来都来了，还问我介不介意干嘛？不就是考核么，考吧。”我倒是想看看，这个方岳到底能搞出什么花样。
　　“好！何秋岩果然快人快语，在警院‘警专帮’里果然是首屈一指的人物！”方岳用力抿着嘴唇点了点头，又侧过身子翘起了二郎腿；只见他也从自己的腰间拿出了一台微型平板，边在屏幕上快速敲击着，边在嘴里念念有词：“……组长缺勤、代理组长未按时到岗值班，扣2分；有组员胡佳期、白浩远值班迟到，每人扣2分，合计扣4分；有组员许常诺缺勤一天，扣6分；有组员秦耀、傅穹羽、章渤、杨沅沅，出口顶撞考核人员，每人扣2分，其中警员秦耀、傅穹羽、章渤与考核人员发生寻衅滋事、肢体冲突，每人加扣4分，合计扣20分；办公室内有值夜班人员就地入寝，办公桌上拜访茶叶、汽水、零食，造成严重不良影响，扣15分；外加，”说着，方岳瞟了一眼夏雪平的办公桌，又看了看自己的手心那团漆黑的泥泞，“卫生条件保持不合格，扣10分……综上，共计扣57分。超过50分扣罚的单位，全员留扣一个月的工资，这样说来，何代组长，累计下来不仅这重案一组12月全员薪水没有了，下个月的工资可还要减半呢！”方岳这时候才笑了出来，“何代组长，您有什么异议么？”
　　一时之间，我真是有些被气得说不出话来。
　　“行，没什么异议的话，我们就回去了。谢谢您的配合！”方岳说完，对着所有风纪便衣警察打了个响指，站起了身就往办公室门口走去：“收队！”
　　“站住！”我长长吐出一口热气，对着方岳暴喝道。
　　“何代组长，您还有什么见教？”方岳不紧不慢地转过身望着我。
　　“我说让你们走了么？一个个的这么张牙舞爪地来了重案一组，还想什么事儿都没有得就回去？方警官，有些事情，你得给我解释清楚。”
　　“何秋岩，我没有义务跟你解释。沈副局长现在在省厅开会，你有什么想说的，等他回来之后你去找他吧！”方岳也没好气地说道。
　　“好大的口气！之前安保局桂霜晴那帮人在这个办公室也是这种态度，你猜他们安保局‘十二杰’是完好无损地出的办公室门吗？”
　　“安保局那帮混蛋怎么样我不管，他们没完好无损地走出去，我方岳偏要试试！”
　　听他这样说话不留余地，我索性满腔热血一烧，故意把犯浑得劲儿又从躯壳拿了出来——同时从怀里掏出来的，还有我的那把勃朗宁MKIII。掏出枪后，我直接推保险上膛，接着一把将手枪拍在了夏雪平的办公桌上。
　　“都不许走！”白浩远和王楚惠，一见我把手枪拍在办公桌上，也都立刻站了起身拦着身边的那些风纪警察。随后办公室里其他的所有刑警和实习学警也都站了起来，尤其是傅穹羽和秦耀，直接跑到了办公室的门口挡住了方岳和“武士结”等人的去路。当然，包括秦耀这些“警专帮”的小混子们在内，他们这些人并没有那么大的胆子，把自己的手枪拔出来对着任何人
　　“何秋岩！你他妈的敢拿枪吓唬我？你难道想拿枪对着自己的警察同事吗！”方岳见到了我那把手枪之后，脸上并无畏惧，反而朝着办公室里退回了两步，指着我的鼻子对我叫喊道。
　　“那也是你们的人先拿着警棍对着咱们重案一组的人！方岳，你口口声声说‘警察同事’，刚才那个带我来的小兄弟，也口口声声说什么‘袍泽同志’，你好好看看秦耀、章渤他们脸上的伤！你们就是这么对待‘警察同事’、‘袍泽同志’的？何况我拿着手枪对着警察的事情，我也不是一回两回了。”
　　“何秋岩，你就庆幸你有个好外公、有个好舅舅、有个好妈妈吧！你这种人真不配当警察！”方岳依旧对我咒骂着，而且颇有越骂越亢奋、越骂越上头的架势。
　　“哼，客气了。我本来就不是什么善类。”
　　正说着，办公室的门又被人推开了。
　　“‘抽岩’，‘折是怎木了’！”人还没进屋，莫阳那依旧不太灵光的口齿先进了门。
　　“你们在干什么？我说你们怎么半天不回办公室，怎么全都在重案一组闹事！”接着，先走进办公室的，是正拄着双拐的李晓妍，“都给我把警棍收了！干什么？都收了！”
　　当瘦身成功的李晓妍和能开口说话后的莫阳走进重案一组办公室的时候，周围那些在市局工作有些年头的师兄师姐们，惊讶的眼睛几乎都快从眼眶里飞了出来；但紧接着，当庄宁和许彤晨小心翼翼地跟在李晓妍身后走进办公室里以后，几乎所有人的脸上，又都浮现出了厌恶的表情。
　　“秋岩哥……”
　　许彤晨和庄宁双双对我打招呼，但眼神却似乎在刻意闪躲着。
　　“你们四个也都来了哈？”毕竟我看到他们四个人就像看到了亲人一样，于是肚子里的火也消了一半。
　　“‘抽岩’，‘怎木黑戏’？‘你怎木把康剌了出来’？（秋岩，怎么回事？你怎么把枪拿了出来？）”莫阳见了我手边的手枪，立刻比任何人都紧张了起来，马上跑到夏雪平的办公桌另一边，把枪从桌上拿起、退了子弹，然后递到了我面前：“‘羞取来’（收起来），啊！”
　　“我也不想拔枪，但是我没想到咱们风纪处现在变化居然这么大！我在风纪处、你们跟这间办公室里这些人打架的那一次，咱们风纪处和咱们重案一组的人，谁也没抄家伙不是？而这个方岳，居然让人拿着警棍来打人、还拎着警棍在一组办公室里站岗！这是什么意思，重案一组的人难道都是犯人？”我看着李晓妍和莫阳，把肚子里剩下的火全都撒了出去，“阳哥，小妍姐，这个方岳和他身后那个‘武士头’是谁派来的？够他妈嚣张的哈！”
　　站在李晓妍和莫阳面前，方岳虽然并没有泄气，但是却也一言不发，只是侧过头棱着一双倒三角眼盯着我，像极了刚被赶进笼子里却依旧想撕碎眼前猎物的猛兽一样。
　　“你们俩说吧，怎么回事？”李晓妍的脸色也很难堪，她拄着双拐回过身，对着庄宁和许彤晨质问道。
　　“是我俩派方岳来的……”庄宁惭愧地说，接着又连忙抬起头辩驳道：“但是我告诉他，咱们就走个过场就行了啊……毕竟现在秋岩哥你是重案一组的代理组长，都是自己人啊！”
　　而另一边，许彤晨已经在拽着方岳和“武士结”的胳膊，皱着眉头问道：“怎么回事啊？不是说好意思意思就可以了吗？……马庆旸，你又是怎么回事啊？你怎么带人打人啊？”
　　“自己人？哈哈！”我指着方岳，对庄宁说道：“我跟风纪处已经没关系了——你问问他，这句话是不是他说的？欸对了，这位方岳兄，现在在咱们风纪处是什么职位？他该不会是顶了伍育明、修德馨二位的位置，在小妍姐、老丁和阳哥去接受恢复治疗的时候，做了风纪处的代理处长吧？”
　　“不是，他就是一个普通的队长。秋岩，你消消气。”李晓妍一瘸一拐地走到我面前，拍了拍我的肩膀，又瞪了方岳一眼。方岳不敢看李晓妍的眼睛，只好站在原地，大义凛然地闭上了眼睛。
　　“秋岩，你只说对了一半，”王楚惠站在我身旁对我朗声说，又讥嘲地看着庄宁和许彤晨，“伍育明和修德馨确实是被顶掉了，但不是被这位小方警官，而是你曾经的好手下庄宁和许彤晨。”
　　“啥？”看着似乎依旧什么都不懂、稍稍显得有点笨拙天真的许彤晨和庄宁，我不免有些愕然，这件事我竟然到今天才知道。
　　“不，不是这么回事！”许彤晨连忙解释道，“那个修德馨大哥不是家里有女儿了么？他得去照顾女儿，风纪处的工作最近强度比较大，他不太合适……伍大哥是因为……犯了点错误被降职回了派出所……”
　　许彤晨脸色煞白地解释着的时候，庄宁的脸上则羞得通红。很显然，这里面的事情，必然比许彤晨说的这些复杂得多。
　　“行了，这些事情我今天也不问了，改天咱们一起叙旧的时候再聊。”我怒不可遏地看着风纪处所有人，站起身问道：“我就想知道一下，这个鬼扯一样的考核制度，他娘的是怎么回事？我没记错的话，我当初在风纪处提出过这样的想法：风纪处对外纠察违法色情会所、纠察违法报刊杂志，对内有审查甄别的能力，这个我同意。但当初不是说要循序渐进么？怎么一下子风纪处的权力，居然可以这么大了……”
　　李晓妍又拍了拍我的肩膀，对我说道：“秋岩，这件事不是你我能决定的，这是上峰给的权力，他们也是按照规定办事，这件事你可不能错怪小方他们，现在我们风纪处的根本就是这个！秋岩，我们风纪处是你帮着盘活的，这些事情你应该明白吧？或许他们办事方法不对，但是……”
　　“那好！小妍姐，你说这个考核制度是‘按照规定办事’、是‘上峰给的权力’，那咱们就掰扯一下这个，咱们讲讲道理！”接着，我猛地坐在椅子上，对李晓妍和风纪处众人说道：
　　“来！咱们先说‘规定’——根据《警察制度手册》还有《警务人员守则》，外加警察工会在十八年前出台的制度——呐，我现在办公桌上就有一本《警务职工保障制度说明》，上面均明确写着：‘凡警务人员参与执行熬夜加班工作任务、或参与外出、公务紧急远行、公务秘密派遣等行动后，有权利且有义务，享受十小时至十二小时个人休整时间；非特殊或紧急情况，任何平级或上级单位或个人，均不可侵犯警务职工个人休整时间与休整权利’。想必在场的所有人都应该知道，我们最近在办理罗佳蔓遇害一案，昨天晚上从八点多钟，我们重案一组好多人，连家都没回、晚饭都没来得及吃，抓了一晚上人、进行了一夜的审讯，还有应付媒体、应付其他相关单位，这是不是属于熬夜加班任务？按照咱们市局的结构，风纪处和重案一组属于平级单位，我想问问咱们风纪处各位同仁，以及方岳警官：风纪处对于市警察局内部的考核，究竟是特殊情况还是紧急情况？别说我和白浩远、胡佳期警官迟到，就算我们现在不来，也没人干预得了！
　　“再者，方岳警官一直在拿我们重案一组许常诺的缺勤说事——但是你们有没有查证一下我们重案一组和人事处的记录？许常诺现在警务医院参与保护一个重要证人，你们知不知道！就别说我们重案一组，全市局上上下下，哪个部门能够保证，随时随地全员都在办公室里值班的？出个外勤、在外面执行个抓捕、调查或者保护任务难道不是很正常的事情吗？倘若在咱们周围，再发生一次像围布艾立威时候那种情况，难道说在同时与风纪处的内部考核时间冲突了，我们还都得把人从半路上叫回来，任由犯罪份子逃跑不成！
　　“最后，你们都说风纪处现在的这项权力是沈副局长应允，并受到省厅保障和支持的——好啊，按照两党和解以后新政府出台的《警察制度手册》《公务员保障法案》，以及警察工会在十八年前出台的这份《警务职工保障制度说明》里，明确规定了：‘如果需要按照规章制度，对产生违法乱纪、违规操作、渎职疏忽等行为的警员克扣罚没薪金时，需要由单位机关正、次首脑，即局长/副局长、队长/副队长、所长/副所长、主任/副主任等，与该警员直属部门负责人及财务、人事部门负责人共同商定执行’——来，我问问你，方岳警官，你就朝着你腰上别着这个大号BP机乱打一通，这就能代替以上这些规章制度的正常流程了？随意克扣其他部门警员的薪金，这件事以前的内务处都没权力这么干不是吗？为什么偏偏在你方岳警官这里就能成了！”
　　“方岳！你昨天跟我汇报的时候，不是说你们现在手上握着的，只不过是向省厅递交申请的预案么？你不是说只不过是‘预执行’么？”李晓妍也有些大惊失色，出离愤怒地望着方岳。
　　“预执行”，又叫“模拟执行”、“试验执行”，顾名思义，也就是进行演练，并没有真正的执行效力；警察机关，或者新政府治理下的所有公务机关，但凡是“预执行”的政策或者制度，在未来能不能被正常通过都不一定，基本上都是不做数的。
　　换句话说，刚刚方岳这帮人搞出来，包括过去一个月内他们的什么考核扣分、什么扣罚薪水，全都是在吓唬人。
　　“呜呜喳喳、乌烟瘴气的，原来一个个都是纸老虎！”杨沅沅忿忿不平地叫嚷道。
　　方岳一时间气不过、不知道该怎么跟李晓妍解释，只能立刻龇牙咧嘴地朝我大声反击道，不过他好像没听说过什么叫“BP机”：“这不是‘什么机’！这是省厅胡副厅长给我们发放的，直接连接省厅警员系统档案局数据库的平板记录电脑！你们所有人从今以后作出的违规事项，都将由我们进行记录，并直接储存在你们每个人的档案资料里！何秋岩警官，如果你有什么质疑或者意见，你可以投诉给……”
　　“胡敬鲂还真是做警校训导处出身的呢！好啊，我现在就向省厅写投诉状！你等着，中央警察部和司法调查局那边我也会各投一封！”
　　“秋岩，你也冷静点行吗？这可事关风纪处的存在！”李晓妍听了也有些着急，立刻对我劝阻道。
　　“你写！何秋岩！你他妈最好现在写！你不写你就跟我姓！”方岳一边吼着，一边朝着我就要冲过来，立刻被我面前的莫阳给拦住了，“我就不明白了，何秋岩，就你这种败类是怎么有脸抢了别人的位置，从警院毕了业就能直接来市局！”
　　“哈哈，好啊，什么人都敢跟我叫板！我告诉你方岳，上一个在市局敢这么跟我说话的已经被击毙了！你最好给我小心点！”我明显感觉到方岳是带着邪火来找我的茬的，尤其是他还故意在这个时候搞出来什么“补考”，很明显他就是有极其强烈的针对性。可此刻我内心的火苗也已经窜到了天花板上，于是我也压不住怒火，跟着他对呛，一边说着我还一边退到了自己的电脑前，直接打开了Word，在这一刻我真是铁了心的想要写一份投诉状。
　　“秋岩！”李晓妍不顾自己腋下的一支拐架倒在了地上，焦急地走到我身边，抢走了我的鼠标，并猛地按下了电脑主机的开关关闭了电脑：“你疯了么？风纪处好不容易重新建立起来，你真的想跟省厅、跟司法调查局投诉？有事咱们可以自己商量！别把事情搞大！”
　　看着李晓妍焦虑地眨着的丹凤眼，我的心脏仿佛被谁人的拳头揍了一下一般。
　　但此刻，被莫阳和庄宁拉住的方岳，依旧在骂着：“何秋岩！你就是个什么都不会的大傻逼！你他妈的就会靠着你外公夏涛和你妈夏雪平的名字混饭吃的大傻逼！没了他们你他妈的什么都不是！”
　　这些话我越听越气，于是我又一把抢过了李晓妍手里的鼠标，打开了电脑。
　　“秋岩，你冷静点行吗？这个方岳不懂事儿，你难道也不懂事吗！”
　　“这里今天怎么这么热闹啊？咳咳……”
　　此时此刻。一个洪亮如钟的声音，突然从走廊里传来。
　　听见这个声音，本来骂骂咧咧的方岳，立刻住了口。
　　“哼，还是育英中学考到警官学院的高材生呢！听着这些污言秽语，隔夜饭我差点吐出来！”只见邵剑英一个人披着一件过膝盖的麂皮大衣，端着只保温杯走进了办公室里，提了下眼镜瞪圆了眼睛看着方岳：“丢人！”
　　“邵处长……”
　　邵剑英白了方岳一眼，继续训斥道：“夏涛前局长，那是我们整个Y省警察系统的圣人！当年没有夏老局长，你以为你今天的日子会这么好过？全国的警察怕是早就成了过街老鼠了！要你在这玷污他的名字？”接着，他咳嗽着走到我的面前，叹了口气耐心地说道：“秋岩啊，能听我一句劝么？”
　　“邵大爷，您说。”
　　“徐远现在在外面见重要人物，沈量才在省厅开会，局里的事情，现在暂时由我全权负责。我刚才都听见你们的吵架了，你听我的，投诉状你别写了。我说了算，今天的什么内部考核，外加以前的内部考核都作废了！你看这样可以么？”接着，不等我回话，邵剑英又对李晓妍说道：“我这边刚接到的热线电话举报：城西开发新村那边，有一个城中村里有人在组织集体卖淫，而且还有人聚众吸毒，缉毒大队那边我已经替你们联系好了，你们风纪处的人，现在必须立即尽快出警。”
　　“邵大爷，您说话能算数么？”我看着邵剑英问道，“风纪处是我的心头肉，但是重案一组现在这帮师兄师姐们，全都得跟着我吃饭。”
　　邵剑英看着我，笑了笑说道：“看来我对你关心，不如对雪平的关心啊！我姓邵的是你外公带出来的人，你外公带出来的人，说话从来不会跳票的。”
　　“行，有您这句话我就放心了。”
　　“那就好，你们都该干嘛干嘛吧。缉毒大队的人还等着呢。”邵剑英说完，咳嗽了一阵，盯着我脖子上的勒痕看了两眼，又立刻收回了目光。
　　“风纪处全体都有！上楼准备，十分钟后楼下集合！”李晓妍对风纪警察们命令道，又表情复杂地看着我：“秋岩，今天这事儿，我先跟你道歉了。”
　　“行，其他的事情慢慢再说吧。”我无可奈何地看着她，然后蹲下身子把那杆拐架拣起，帮着李晓妍架好，又目送她离开。
　　风纪处的那些陌生人们，全都老老实实地撤出了重案一组的办公室。
　　只有方岳，依然心有不甘。
　　“何秋岩，你记着，有我方岳在市局一天，我早晚都不会让你有好日子过！”
　　临走时，他特意皮笑肉不笑地走到了我面前，对我狠狠地说道。
　　我不清楚他为什么对我会有这么大的情绪，但无论如何，有人宣战，我没有理由不去迎敌：“呵呵，行啊，我等着。”
第七章 万花筒中的美梦（2）
　　“您今天身体好些了？”
　　“先别说话。”邵剑英头也没抬，“等茶的时候，不能说话，这是规矩。”
　　“……”
　　我低头舔了舔嘴唇。
　　本是颗粒的沉香木碎屑，放在模具里压实成螺旋状的圆盘，再经过火的焚烧，又以烟雾的形式回归了颗粒。熏香袅袅，又与水蒸气混在一起，杂糅成了带着温暖湿气的芬芳，这似乎实在告诉正享受香气的我，一切源于尘埃，又将归于尘埃。
　　三两只还未长成的画眉雏鸟，机灵地躲着飘起的烟雾，窜到盘子沿儿上，叼了一颗金平糖后又迅速地躲回繁茂的枝叶背后；倒是长着蓝色翅膀的蝴蝶被这沉香味道迷惑，停在茶杯前面与我对望。
　　室内是鸟语花香，而室外却只有零下二十三度。没想到市局里面别有洞天的地方倒是真的不少，丘康健的那间堆满了毛绒玩具的既是私人办公室又是卧室的房间算得上一个，邵剑英的这间花房茶室也是一个——之前这里是市局专供警员们和其他闲杂部门职工们存放自行车的车棚，而现在，大家普遍使用的摩托车、电动车、共享单车都有专门的停车区，剩下的大部分人要么开车要么搭乘公共交通工具，老车棚也很早就闲置了下来。总务处的任务不多，但是工作繁杂，邵大爷就想着找个地方看看书、解解闷；而且以我的单薄记忆，外婆和舅舅还在的时候就经常评价他说，邵剑英这个人，生性恬淡、不爱热闹，而且特别会精打细算、回过日子，想来当时他见着这破车棚废弃了，也必然是不愿意让这么块地方被白白浪费，便让总务处的人在八年前改成了这样一间茶室。
　　白玉舂坛中的龙井茶被一点点捣成了细腻的粉末，又被扁平的长木勺一点点舀在黑茶碗里，紧接着再稍稍浇上一些刚煮开的热水，然后又被橄榄形的竹刷一点点搅匀。
　　“着急么？”邵剑英侧着身子对着我，头也没抬，专心地用着他那只满是皱纹但看起来苍劲有力的右手，慢条斯理地研磨着茶末。
　　“呃，邵大爷……跟您说实话，确实稍微有点急，我那边……”
　　“急是对的。”邵剑英慢悠悠地说道，“茶道啊，就是这么回事。当年你外公，看上了你外婆。你外婆十几岁就去了日本留学，后来是早稻川大学的数学博士。”
　　“啊？我外婆还在日本留学过？还是博士？”
　　“这些你都不知道？当今日本最有名的那个90多岁高龄数学家织田吉之助你听说过吗？他就是你外婆当初的导师。你外婆回国，是因为她入选在当初红党专政政府和友山首相答成的‘人才归国百人计划’的名单里，回来之后先到了中央科研院工作过，后来好像还去了国防部，这期间的事情我也不知道了，涉密，然后再后来，她就成了我们众人爱戴的师母。”
　　“我的天……这些我真不知道。”
　　“这倒也是，夏夫人当年生雪平的时候得了产后风，先生疼惜夫人，就没再让夫人去工作过，你不知道倒也正常。当初先生对夫人可是极其爱慕的，知道夫人是留日归来，于是特地去学了茶道，而且还让我们这些跟着他闯名堂的弟兄们跟着一起学。呵呵，我这一手，就是那时候学来的。不过茶道这东西还真是好东西：这人啊，其实没有不容易心急的，但是越是在‘着急’的时候，就越能磨砺一个人的心性——这话是夏先生当年跟我说的，现在，我说给你听。知道你还有案子要办，但喝口茶并不打紧。”
　　“……”我叹了口气，没再敢开口。
　　这种偏日式的茶道，的确让我想起过去在我很小的时候的夏家。外公生前一直认为，喝茶是一件很讲究的事情，这种对于陆羽先生的忠诚信条，贯穿了夏家最辉煌的那几年。甚至我记得当年舅舅舅妈刚把那个婴孩抱养到家里那阵子，在外婆主持家里人喝茶的时候，舅妈是需要先把她抱到婴儿房里关上门、草草喝上一口刚煎煮好还烫嘴的热茶以后马上推着婴儿车外出——喝茶的时候绝对不能吵、不能有孩子在旁边哭闹这也算是外婆对已故外公的忠贞爱恋和无比尊重；而我有几次因为喝茶的时候正赶上想看《犬夜叉》却被夏雪平无情地关了电视而吵闹，却在没缓过神的时候被外婆手中的竹筷在手背上劈得通红，以至于到现在，虽然我十分喜爱喝茶，但每次见了茶叶，抑或见了充满特别正式喝茶规矩的场面，心里面还都在莫名地发怵。
　　“人不都已经抓到了么？”邵剑英瞧了瞧我的脸色，好似窥破我的内心一般微笑着问道。
　　“是的。”
　　“那就不着急。天冷，心燥，休息休息，喝几口茶再陪我这个老大爷聊两句再去办案子也不迟。而且你不还没吃饭吗，我这还有不少茶点呢！也能解馋，也能饱肚。”邵大爷说完，缓缓地打开水壶盖子，用裹了兽皮的长柄铜勺从里面荡了两下，缓缓舀出薄薄一层的热水，轻轻地浇在茶末上面，又用茶刷再次搅拌，如此反复三次，一杯看似混着牛奶质感一般细腻的青翠抹茶便递到了我的面前。
　　“喝吧。请。”
　　说着，邵剑英又打开了茶桌旁边的立柜——那外面是一层质感硬朗厚重的梨花木，里面竟然放着一个保鲜柜，而那柜子里俱是琳琅满目的点心：且不说常见的萨其马、麻花、椒盐酥和首都稻芳斋的各式点心，单是粤州的砵仔糕就有五种，还有萝卜糕、马蹄糕，南岛的凤梨酥、腐乳酥，滇南的火腿饼，沪港的肉松馅、豆沙馅的青团，杭湾的莲花饼，S市的桂花冻、梅子冻，外加一系列五彩缤纷的和菓子。这些吃食只是看起来，便让原本心情不快的我心旷神怡了一些。
　　做完这一切，邵剑英缓缓站起身，用手指捏了一颗金平糖，朝着半空中一抛，三五只画眉鸟瞬间腾起，但最终只有一只，奋力地朝着棚顶飞去，迅速张开双喙，直接把那颗糖接到了嘴里，其他的几只只能失落地飞回枝丫或者温软的泥土上面，低头啄上三两啄，找些虫儿来吃。
　　我并没有为那只呛到糖果的高兴，反而有点同情那些在钻树啄泥的。紧接着我又收回目光，捧起面前的茶碗，借着光亮把茶液表面观赏片刻，然后把嘴唇贴在碗沿儿上轻抿了一口。这种自己研磨的抹茶味道比起煮出来或者冲泡的更加厚重苦涩，但是回甘也更加强烈。
　　“咕嘟——哈！很好的茶道啊。”
　　“心里舒服了？”邵剑英一边说着一边看着我，不声不响地给自己斟了一杯热水。
　　“嗯。舒服了。”这老头不像已故的佟德达，但也有意思得很，我分明是茶水喝美了，他却问我心情。不过别说，经过刚才跟姓方的那个小子对喷了半天之后，现在再喝上一口热茶，心情确实好多了。
　　“心里舒服了就好，年轻人容易气燥，应该多养养心性。不过刚才看你解决事情的方式，倒比你三个多月以前冷静得多了。”
　　“手心手背都是肉呗，还能怎么样；我是重案一组出去的，然后好歹在风纪处当了一个半月多的代理处长。现在风纪处的人找上重案一组麻烦……唉，我心里一点都不好受。”
　　“这也是没办法的事情，徐远和沈量才他们俩是都想让风纪处恢复原来的权力，甚至是超过原来、赶上曾经的内务处的职能。”邵剑英顿了顿，喝了口白水又笑了笑，“徐远沈量才，他俩也都像你一样年轻过。”
　　我按捺不住无比好奇，立刻放下了茶杯：“邵大爷，我一直就听人说，之前老风纪处被裁撤，其实跟徐局座和沈副局座不无关系，听您这意思，这里头还真有故事？”
　　邵剑英云淡风轻一笑，感慨地看了看在自己左侧于那些花草间飞舞的燕尾蝶：“人即是如此，在什么都没经历的时候看什么都不顺眼，总愿意莽撞地去推倒一切，直到上了岁数、跌了撞了、知道痛了，才忙不迭地又把一切都捡起来，再试着盖成原来的样子。这中间的细节太复杂，即便我当初也在那个被整合了没几年就有撤销的内务处挂职过，但我对于徐远和沈量才他俩做的那些事，也并不敢说多了解，我只说个大概故事吧：在你外公夏先生之后、徐远之前，局里曾经经历过两个局长，一个叫郎兴民，他是你外公刚在警官学院任职时候带出来的第一批学生，一个叫季达，是你外公当咱们市局曾经那个刑侦处处长的时候干部学校的同学——嗨，其实说是同学也就是一起念的，两党和解以前，所有的公职干部都得去干部学校进行在职进修。你外公进修期快结束的时候，这个季达刚去，所以说是同学，但又不同届。”
　　“这个关系听着怎么这么乱呢？”
　　“还不是因为他好交朋友么？总之，这个季达不是你外公的嫡系、比如徐远、郎兴民这样的，也不是他的朋友或者曾经在某个部门时候的下属，比如我这样的，单单只是跟你外公认识，有意思的是你外公还挺尊重他，因为这人确实有能力，办案效率挺高的。所以你外公活着的时候，大家也都很尊重他。”
　　说着，邵剑英从桌上盘子里拿了块茶点放进嘴里，我一边听着也一边跟着吃着。咽下了一口点心，邵剑英又喝了口热水，继续说道：“你外公在局里，是颇受尊敬的，因为他当过刑侦处处长，为表示尊敬，在他之后索性不再有人续任刑侦处，刑侦处也就此拆成了重案一组和重案二组；而他屡次推脱不想当正局长，上峰便特别关照，在他任职期间也不指派或者提拔正局长，只让他一个副局长说了算。但是后来，就发生了你外公被害的事情……事情现在想想，邪乎得很，你外公遇害之前的连着三个月里，他都在极力举荐季达出任正局长，但随后，因为中央警察部那年的改制政策，警察系统的干部官僚聘任制度，从选拔委任推荐制度，变成了考核后选举投票制。”
　　“所以那次当选的，是在市局人望颇高的郎兴民，而不是季达。”
　　“正是这样。不过季达后来还是当了副局长，他和郎兴民一直不和。再后来，郎兴民准备打掉曾经F市的黑道魁首‘宏光公司’，谁都没想到当初在Y省，有人正在酝酿着一场政变，郎兴民和‘宏光公司’的老总穆森宏在同一天于不同的地方被人暗杀。季达本来就是当时的副局长，而且全局上下资历最老，自然而然转了正。风纪处的作用，在他那里得到了最大化，而且还重新整合了内务处；同时还彻底消除了从你外公走后，局里一直存在的财务短缺，按道理，他应该算是一个比较有能力的局长。”
　　“但是他现在给后辈留下的风评可并不好。”我喝光了茶杯里的茶，“难道是因为他的对内治理过于高压么？”
　　“你错了。”邵剑英摘下了眼镜，从怀里拿出了一块眼镜布，对着镜片哈了哈热气后仔细地擦着，“你一定以为，他这样一个重新整合了内务处的人，必然是对内高压的，但事实恰恰相反——你必然想象不到，在他掌管下的市局，是一个自上而下贪污成性的市局。那个时候，整个市局，以及受到市局直接对口的几个分局、几个派出所，几乎要到了无人不贪的地步。”
　　“啊？”我的嘴巴瞬间有些合不上。
　　“呵呵，也不是所有人，比如徐远、沈量才，当然还有你妈妈雪平，他们都算是年轻一代的警察，少壮派么，都比较受到季达的赏识，雪平最早得到的几个嘉奖令，都是这个季达局长帮着争取来的；但是他们这些年轻人，跟季达之间又总存在一些没有道理的矛盾。而其他人，要么是季达那时候逐渐发展起来的派系内的成员，要么就是被他们强压一头的人，我那时候也没办法，只能跟他们同流合污。所以等到后来季达倒台了，我也受到了不小的处分。”
　　“我还以为，以老风纪处的存在，咱们市局的内部环境，可能会比现在还更干净点。毕竟对内审查、监督整肃的权力不是闹着玩的，但怎么会……”
　　“秋岩，有的事，没你想象得那么简单。越是高压的环境，可能越会滋生各种细菌或者病毒，越是高内部审查、监督整肃，可能腐化得也越严重——风纪处毕竟在这个局里，它如果先坏掉了，你觉得会怎么样呢？”
　　“……”我举起杯子，干抿了两口，却发现杯子里面早空了。这下我似乎有点明白过来，为什么当时仲秋娅老太太给我那些美元的时候，丁精武、李晓妍和莫阳他们三个好像对这种事情，不是很惊愕恐慌。
　　邵剑英也确是如此说道：“老风纪处，除了是季达那时候打压郎兴民派系的最优工具，其实还是局里的财神部门，他们通过对全市各个经营带有色情项目的娱乐场所、暗地里进行着发售无牌照色情杂志的出版社和复印厂、社，以及类似的地方，进行无休无止的变相敲诈，然后拿出这个钱堵上了局里的财务窟窿；之后的每个月，他们又以‘特殊补贴’的名义，把他们讹诈来的那些钱，不走工资单，而另外给局里每一个人开一个账户，再按警衔分配，把钱打到账户上。这样一来，除了徐远还有雪平这些直接给季达办公室退还了‘特殊补贴’银行卡的少壮派警员们之外，剩下的人到中年、携家带口的警察们，每一个都跟风纪处一样，都是脏的。不过还是需要辩证地看待事情：有句话叫做‘重赏之下，必有勇夫’——如果是你的话，你更愿意于你所在的城市，拥有一个大家都贪污受贿、但是做实事、努力办案子的警局，还是拥有一个大家都两袖清风、但是什么事情都不敢做、什么时候都畏首畏尾的警局呢？”
　　“您是想说，咱们警局现在各部门的破案率，还不如当初季达管理下的贪赃枉法的市局高？”
　　其实用不着邵剑英故意搞内涵，事实就是如此。我看过过去的数据报告，在季达当局长的时期，那时候的重案一组的破案率其实比后来夏雪平当组长的时候平均要高出一倍，看到这样的数据对比的时候我还以为是因为徐远或沈量才，毕竟客观地说，夏雪平能当上这个组长更多是因为她的个人的各项能力与面对罪犯时的魄力，而不是领导能力；但等我看到重案二组和经侦处的数据对比时候，我便释然了，他们最近几年的数据跟季达时代的数据比起来要更不好看。
　　“哈哈，你小子！我可没这么说！”邵剑英笑了笑，又对我反过来问道，“但你知道最后的最后，季达是因为什么才下台的么？”
　　“难道不是因为贪污？”
　　“还真不是因为贪污。‘夜炎会’的案子是其一，去扫黄的警察们反而被情色会所的人强奸侮辱，这个最后被算在季达头上，算他失职；尔后，季达之前利用老风纪处、利用内务处肆意下放、开除郎兴民派系警察的事情，也被查了出来。而后者更为严重。至于贪污的事情，省厅专案组在查他的时候基本上连问都没问。”
　　“他们不问，是因为他们知道老风纪处做的事情，他们也知道‘法不责众’。是这样吗？”
　　“不仅如此，还因为他们心虚——在你外公过世之后，省厅对于全省各个市县的警局的开支年年都在缩减，本来郎兴民在的时候还好一些，但是因为那个政变阴谋被粉碎，随之而来的，是省里面原本属于公款却被那些参与政变官僚所贪墨的钱款，全部填充了中央联合政府的国库，一个大子儿都没留下。季达当局长那些年，要不是靠着他和老风纪处那帮人讹诈全市的色情会所，怕是所有人都的靠西北风塞牙缝，可能还包括省厅那些人。所以就算是季达八九年前落马，他现在在警员们的口中风评差，也是因为他太愿意排除异己，搞‘顺我者昌、逆我者亡’那一套——他在的时候，没人敢说郎兴民的好，否则你敢说，你在警务系统基本就不用干了，季达会动用一切他能用的手段，让你在警界一点活路都没有；但你只要不招惹他，哪怕你没什么业绩，起码你在他的手下可以吃饱喝足，并且日子过得还不错。当然，也正因为是这样，徐远和沈量才才逐渐对他开始不满，最后策动了‘倒季’的行动，毕竟郎兴民当年也是徐沈二人的教官。”
　　听着这些令人毛骨悚然的故事，我几番欲言又止。
　　“那这个季达现在怎么样了？对他的现状，貌似鲜有耳闻。该不会是还在哪个衙门里边关着呢吧？这人若是我外公当年干部学校的同学，就算是不同届，那也挺得挺大岁数的人了……”我想了半天，对邵剑英抛出了这样一个问题。
　　“哪个衙门都没关过他。他的事情一出，中央警察部和省厅专案组的人只是给他专门找了个度假山庄软禁了起来，都算不上审讯他，只能说是找他谈了几天话，之后直接给他劝退，又在形式上走了个过场，宣布其‘永不为政府公务部门叙用’，并‘禁止参与一切政治活动’。徐远在转正当了局长，知道了他并未受到法律制裁，却也没对他进行追打，还跟沈量才一起去看过他。听说老季现在在D港旁边的一个小镇，在做一些简单的农产品买卖，肯定是没有先前的排场，但日子过得已经算很不错了。”
　　“唉……”我不由得叹息一声。
　　“怎么了？听个陈年往事听得唉声叹气的！”
　　“我……我自个都不知道我在感叹什么。”我如实对邵剑英说着，“可能是……刷新认知了吧：我在进您这门之前，我还以为老风纪处被祸害成那个样子，单纯就是因为艾立威给害得……这个世界的运作方式，真是复杂到我难以想象的地步。”
　　“但你可别觉得事情结束了。徐远和量才虽然放过了季达，可是留在局里那些曾经跟着季达对付郎兴民派系的铁杆弟兄老警察们，全都遭到了由沈量才牵头组织的保卫处的肃整，在一个月之间就开除了五十六人。只是按照徐远当初的想法，应该单纯想通过开除一批人杀鸡儆猴，不过沈量才却一下子把劲儿使大了，导致的后果是局内近乎所有的从季达掌管市局开始，被从各个分局、支队、派出所提拔上来的有点资历的老警察们集体递交了辞职信，拦都拦不住；我也去帮着他俩跟那些人走门串巷地谈心，但是都没用。唉，于是就造成了咱们市局现在，还处于人手永远不够、且年长的一辈基本没有几个人的局面。”
　　“呵呵，可不是。”我苦笑道，“您看看我们组的白浩远，前几个月还是艾立威的跟班，现在那帮还在警校挂着学籍的新兵蛋子们一来，他倒成了老大哥。之前刘红莺杀人的时候我跟三江路分局的人遇到过，当时他们揶揄我是‘廖化作先锋’，当时我挺自大的，还有点不屑……”
　　邵剑英见我把茶喝完了，也给我的茶碗里倒了些清水：“他们那里确实有不少，是当年那些被徐远沈量才开掉的警员们在警校的同期，对市局有怨气正常，你别多想。他们很多人是委屈，但也得看一个人有没有这个能力、有没有这个格局不是？”
　　“邵大爷，”我打趣地看着邵剑英，“我突然发现一个事。”
　　“什么？”邵剑英缓缓抬起头，提了提眼镜。
　　“您刚刚跟我讲这些事情的时候，我发现您从头到尾，对这些事都好像没什么态度，就好像这些事情怎么的都行，无非好坏、无关对错，哪怕您自己牵涉其中的，您讲得也有点太轻描淡写了。”
　　“唔……哈哈哈！”邵剑英先是沉吟片刻，随后大笑了起来：“我都这么大随岁数了，还要那么多态度干嘛？等到过了年，我就该六十六了，人生在世‘中不偏，庸不易’，得过且过就是修行；不像你们年轻人，事事都要只争朝夕。”说着说着，他话锋一转，同时又从自己身后的书架最底层拿出了一听烟丝和一个小黑皮箱子，“新鲜血液始终要输入的，咱们局里的年轻人，其实都很不错，包括你，也包括刚才跟你吵架的那个方岳。你们年轻人，差的只是经验和积累，在能力和格局上呀，可不见得比中年人、老年人差！”
　　想起刚才方岳的那张臭脸，我真是又愤怒又困惑。
　　“邵大爷，您之前认识这个方岳么？”
　　“嗯？呵呵，算不上认识，只是见过几次。之前咱们不是出了枪械和子弹被劫的事情么？当时就是他们华山路分局协助调查的。除此以外，我跟他也没什么交集。”
　　邵剑英微笑着打开皮箱子，里面整整齐齐码着几十颗包了白色纸皮的海绵滤嘴、五沓卷烟纸、两柄烟丝勺、一把烟草压子、两盒复利用火石，还有一台电子卷烟器。正说话的功夫，他便自己先把卷烟器摆在面前，凹槽里枕上卷烟纸，往上面一丝不苟地盛着烟草来。
　　“他说他是跟我同期的‘考学帮’。”
　　“这个确实是。他成绩确实不错。”
　　“这个人真是，典型的‘考学帮’份子！他真是太……怎么说呢……我跟他说的事情都是风纪处和重案一组之间的事情，他却好像事事都故意往我个人身上扯皮，他这人怎么回事？我刚刚听他逐字逐句的意思，仿佛九月份我来咱们市局，是抢了他的名额一样，但我在警院的时候可不记得有这么一出：别说我从未在教官们、老师们那里听说有人跟我竞争来市局的事，我上学的时候基本不认识他啊！瞧他今天那个德性！”
　　——等会儿，好像刚才邵大爷说的话哪里有什么不对劲？我可真是服了自己，明明嗅到了什么奇怪的味道，愣是被自己的愤怒情绪给盖过去了；唉，算了……
　　“这种事，谁也不好说的。你比方说，苏媚珍跟雪平之前关系多好？好得跟亲姐俩似的，夏先生和夫人对待苏媚珍也不错，却不知道什么时候，苏媚珍就恨上雪平了。好朋友尚且如此，同在一处生存共事的陌生人还能免得了吗？秋岩，放宽心吧，今天的事情我会去跟量才和徐远谈，让他们别把事情搞得太急了；风纪处这帮小孩子们的提案，你也暂时不要理会，毕竟不过是个‘预执行’的提案而已，当做过家家了。”
　　“我明白的。”我点了点头，“其实如果我要是继续在风纪处任职的话，可能我也会这么干，只不过绝对不会这么蛮干。”
　　“嗯，”邵剑英看着我，又突然语重心长地对我说道，“今天的事情，你也别太放在心上。等我有工夫，我还会去找方岳谈谈的。这个孩子其实人也不坏，能力也挺强，你们两个本来应该投脾气，能力还互补，却发生了今天这种事。如果你们俩可以好好相处，将来在咱们市局，必然会大有作为。”
　　“邵大爷？”
　　“嗯？怎么？你还是对他刚才跟你出言不逊，有所不满吗？”邵剑英边说边轻描淡写地笑着。
　　“不是，我是……我明白了。”
　　——我当然明白了过来，自己刚刚好像错过的不对劲是什么了：邵剑英口口声声说自己单纯只是见过方岳几面，但他明明对方岳的事情了如指掌，而且，他似乎很欣赏这个方岳。
　　不过这好像也不是什么大事，所以想了一下，我也就不再戳破邵剑英的前言不搭后语了。方岳只是讨人嫌，但我看一时之间他也起不了什么风浪，风纪处在他上头还有丁、李、莫三位压着他，他应该会很老实；而且依邵剑英的意思，他挺想让我和姓方的交好，可能单纯出于长辈对于两个晚辈的刻板评断和期望吧，哼，我反正一时半会才不会搭理那个姓方的。
　　这时候，邵剑英已经卷好了一根烟，在跟我发出邀请之前就已经递到了我眼前：“我记得你好像也抽烟的？抽两口么？”
　　实际上邵剑英刚拿出这听烟丝的时候，隔着铝罐盖子，我便能闻到那那烟草上面似乎还带着点丁香的气味，嘴里的口水早忍不住冒了出来，但转念一想，我又生生把唾沫咽了回去：“算了，邵大爷……我以前抽，现在不抽了。”
　　“戒了？”
　　“也论不上是‘戒’，我现在就是不想抽了，其实本来我就不抽……”说到此，我又不免叹口气，“全都是被老佟大爷那家伙给勾出来的。”
　　“像是德达干出来的事情。”邵剑英短暂地沉溺进了回忆，笑着摇了摇头，“早前我跟那家伙一个寝室的时候，就是他带着我抽烟让我沾上了这玩意。也不知道那家伙看起来文质彬彬的，怎么高中刚一毕业，就一天能抽半包烟。”
　　“你们还是一个寝室的呐？”我不禁笑了起来，因为我想起了在艾立威留下的资料里，佟德达在那张大合照上留下的那张脸，看起来憨憨的，喜感十足；佟大爷也一直就是这样一个人，成天没啥正事、满嘴跑火车、跟谁都能聊，并且谁都会跟他聊得特别开心，他活着好像就是为了让人开心，即便是在我知道了他的噩耗之后，心中必然是悲痛的，只是在回想起他的音容笑貌的时候，还是会忍不住会心一笑。
　　“嗯，是啊。那个坏家伙……我们俩原先还是搭档，但你可能不信，他是你们一组的，我当时是二组的，不是一个部门，但我俩还总愿意在一起破案。唉，那个坏家伙，看起来人模人样，皮起来的时候，可是让你外公都头疼的混帐东西！哈哈……唉，那个坏家伙，身上还有一堆本事呢，可惜了……”说着，邵剑英又拿了一张卷烟纸垫在卷烟器的凹槽内，“你现在不抽烟了，是因为他的死么？”
　　“那倒不是，我是因为夏雪平不让我抽。”嘴上这么说，我手上却已经禁不住诱惑，把面前点心叉垫上的这根烟夹在了手里。
　　“雪平不让你抽？你都这么大的人了，她多少年都不管你了，怎么现在突然管你管的这么严？”邵剑英仍旧没有抬头，单手打开了火石的盒子，随手往卷烟器一侧的磨砂面一划，帮着我把香烟点燃了，接着又一丝不苟地往卷烟纸上舀着烟丝。
　　“那是因为……”
　　哪知道边粘着海绵滤嘴的邵剑英话还没说完：“而且你何秋岩，上班没几天就敢收拾安保局特务，敢当着徐远沈量才的面儿揍艾立威、还把人家整容的鼻子都给打歪了，呼——噗……完后我记得你有一阵子，也没少跟夏雪平吵架；怎么艾立威一死，你去跟雪平出了远门、帮着徐远干了趟活，回来之后你对雪平就这么听话了呢？呵呵，还说自己不想抽烟，呐，你这不就已经抽上啦？”
　　“我……”看看手里的烟，我已然哑口无言。不过邵剑英面前的这听烟丝的味道简直是太他妈的赞了！入喉以后并不呛人，平滑得就像是在吃豆花一样，而且味道也一点不苦，里面似乎带着点淡淡的话梅口感，简直让人放不下。
　　嘴里面的烟还没吐出来，邵剑英又追问了一句：“秋岩，你小的时候，雪平是怎么带你、领着你的，我都见过的，我记得那时候，局里的一帮老阿姨们都直接当雪平的面教育过她，说没有一个妈妈应该像她那样跟儿子相处的；而雪平到现在，她自己的心理年龄都没长大、跟你是同龄人。秋岩，按辈份我算是雪平的叔叔，我自认也是半个夏家人，你能不能跟我说，你跟雪平现在，到底相处得怎么样？”
　　也正因为这香烟的味道太让我贪恋，我一时间脑子彻底滞涩，更不知道我该怎么跟他搪塞：“邵大爷，我和夏雪平……”
　　“算了，我一个这么大岁数的人，还搞得这么八卦似的……唉！”邵剑英说完，也点起自己刚卷好的香烟抽了起来，边吸着边唏嘘不已：“我也是太不会聊天了，而且也对你们母子俩心怀愧疚。你外公在出事前的那一两年里，经常跟我们这些在他周围的人说，‘万一以后有什么意外’，要我们‘一定帮忙照顾一下雪原和雪平、还有雪平的孩子’。亏我一直以来，也都以叔、以祖自居，可一直以来，我都只顾着忙着自己的事情，唉，我对雪平、对你，全都关心得少了。”
　　“邵大爷，您用不着这么过意不去，我和雪平最近都挺好，我俩……”话说到半道，我才反应过来自己还是说走了嘴：偏偏顺着邵剑英的称呼方式给夏雪平的名字省略了一个姓，平常的儿子哪有这么暧昧地称呼自己妈妈的。
　　只是，当我说出口的瞬间，我心里真没觉得多突兀。
　　不过邵剑英好像对此并不太介意，甚至刚才提问我和夏雪平现下关系的时候都很轻描淡写，当然也可能是老谋深算：“我当然过意不去，我之前应该跟你说过，我一直把雪平当做女儿看待。我的妻子和一双儿女早早的因为意外都离世了，你们夏家，对我而言就是家人。当初夏先生嘱托过我们照顾好你舅舅和你妈妈，可雪原多年前死于非命，雪平直到今年你来咱市局之前还是一副颓废样子。我这个老头子空挂了‘长辈’的头衔，实际上却并没帮上什么忙；人都有一死，早晚有一天，我会去另一个世界见夏先生，若是那时候他问起你妈妈来，我怕是真无面目。”
　　“您这话言重了，邵老，夏雪平现在有我，我们都会很好的。”
　　“听你这么说，我放心多了。”邵剑英用拇指和食指捏着香烟，放在嘴边轻轻抽了一口，几乎都没吸进去多少烟雾，又把烟嘴拿了出来，“说起来，秋岩，你对于你的未来，有没有什么长久打算？”
　　“长久打算？”他刚问我我和夏雪平现在相处得如何、我们俩都过得怎样，现在又问我长久打算，再琢磨一下他刚刚说的那些话，我只道是他对我和夏雪平的关系多少已经猜得到一些，便顺着话题，自以为心照不宣地聊了下去，“我的长久打算，当然是好好照顾夏雪平，她干什么我就跟她干什么，我会在她身边策应她、保护她……”
　　“我说的不是这个。儿子跟妈妈的关系好，这当然应该。”邵剑英微微有些板起脸来，转而问道，“你刚刚听我讲的，关于咱们市局过去的那些事情，心里就没什么想法么？”
　　“嗯？唔……我是觉得，有些事情的来龙去脉十分复杂，跟我设想的挺不一样的，甚至可以说完全相反……昨天晚上还有人跟我说，局里水太深，我还没当做一回事；刚听您给我讲的这些，已经足够刷新我的三观的了。”
　　“只有这些感想吗？没别的了？”香烟和坛香早就的双重烟雾后面，邵剑英的表情貌似流露出一股期待。
　　“还……应该有什么啊？”面对邵剑英的发问，我不禁有点茫然，“着实不好意思，邵大爷，我这个人吧，悟性浅：我对您刚才讲的故事十分震惊，真的，但这里面好多事情在此时此刻我还有点没消化完……而且恕我直言，我觉得您是话里有话，邵老，您到底想问什么？”
　　邵剑英捏着香烟，一动不动地看着我，平静地深吸了一口气，开口道：“我是想问，你自己就没什么理想么？”
　　“理想？您指哪方面？”
　　“你现在二十岁刚出头，这是个容易躁动的年纪，尤其对于男孩子而言。躁动代表着不稳定，但同时也代表着激情和凌云壮志——‘大丈夫，当带三尺之剑，立不世之功’。我指的就是这方面，你对于自己的人生，有没有什么崇高的目标？”
　　气氛一下子就由轻松变得深刻了起来……
　　我父亲从小是自己摸爬滚打一点点活下来的，而在我儿时，我的外公和外婆便先后遇害，于是在我步入青春阶段的时候，我从没有经历过，家里隔代长辈跟我进行一些严肃的聊天、探讨一些长远的话题；因此，在这一刻，我的内心十分的紧张又不适，与此同时大脑里也一片空白，就好像自己被审讯一样、还不是因为所错了事情。
　　“这么说呢……”
　　“不用拘谨，你怎么想就怎么说咯。”
　　“扬名立万这种事，我不是没想过，呵呵——我也想过什么家国天下、当英雄之类的事情，但那都是小时候我看《三国演义》《杨家将》时候的事儿了，稍微大了一点，知道了咱们这是太平盛世、还是新时代，想建功立业靠的不是打仗，而是靠名声和社会阅历去参与选举，所以我也想过当政客。结果上了国小之后——我的天呐！那时候夏雪平不是刚打死曹龙么？本来家里我父亲、夏雪平，就不知道要跟班主任老师、跟训导处主任、跟校领导搞好关系，我还头铁去跟人竞选班长……结果可好，班长我必然是选不上的，一下子就得罪了班级里的小皇帝、小霸王们，又赶上夏雪平一夜之间成了‘F市天字一号女恶警’，那时候全班的班干部都联合起来欺负我，邵大爷，您能想象得到么？我那时候还是个刚十岁左右的孩子！”
　　邵剑英用嘴唇轻轻地抿了一口香烟，又轻轻地点了点头：“嗯，确实不容易。”
　　我自嘲地笑了笑，也跟着吸了口烟，让这口柔滑的烟雾从口腔沁润到肺腔中，再从鼻腔喷出：“……后来再稍微长大一点，我就想啊，你说我连班级里这十几个班干部都搞不定，长大了我可能搞定那百十来号党内同志和党外成千上万的对手么？从那时候起，我就开始对政治这东西不感兴趣了；恰巧那时候我对娱乐圈开始感兴趣了，恰巧在初中那个时候，从同班同学到老师，到我父亲都觉得，在学校文艺节上、元旦新年联欢会上还有在各种机会当中，我演个课本剧之类的都很合适，当个主持人也不错，所以我那时候有过考艺术院校准备以后当演员的想法。但是后来……我也不知道夏雪平跟您说没说过，我恨上她就是因为大概六七年前，她当着一帮认识她的警察面前狠狠扇了我一耳光。”
　　“这件事她跟我说过，而且我还记得那天七年前是7月15号。你打架是因为你的中考成绩一塌糊涂，然后你跟你的一帮小同学在一家酒馆不算酒馆、饭店也不算饭店的‘室内大排档’买醉，听见邻桌有人拿雪平讲荤段子，你才跟人大打出手。”邵剑英看着我，“而且，恐怕你不知道的是，她扇了你耳光那天，找了我，找了徐远和苏媚珍，还有丘康健，当然还有那时候刚跟在她身边的艾立威喝了一整夜的酒，就在‘敦盛’，一直喝到第二天早上5:18分，我记得清清楚楚。在夏先生去世之后，雪平酗酒我见过无数次，但那一次，是我第一次看她一边喝一边哭，但是从喝起来之后开始便一个字也不说。咱们所有人，包括一直图谋害她的苏媚珍和艾立威，在那天，我知道都是真心的，对她既害怕又心疼。”
　　“还有这事儿啊……”我忍不住放下了手中的烟，却也没在烟灰缸里掐灭，只是任由它在食指和中指间燃着。
　　我的脑海里也忍不住幻想着七年前的那个彻夜不眠的夜晚，在“敦盛”居酒屋里，一群人看着一个肝肠寸断又后悔莫及、哭成泪人的女醉鬼面面相觑。若是我能回到那天，我一定会忍着脸上的痛和心中那点不值钱的愤怒和委屈，跑到那个叫“敦盛”的居酒屋，直接闯入，然后从这个女醉鬼的背后抱住她，抢下她手中的酒杯，擦干她脸上的泪。
　　“那都是过去的事情了，你以后再慢慢胡思乱想也不迟。”邵剑英嘴角上扬着，眼睛里却没了耐心地看着我，“秋岩，你刚刚的话还没说完呢。”
　　“哦，对，呵呵，不好意思……不管怎么说吧，总之那时候我在心里就跟夏雪平杠上了，但我那时候还好高骛远，我寻思着警察这职业，不就是开枪立正么，就这点事谁能干不好？于是我连我爸我妹都没告诉，我被她扇巴掌的第二天就坐着长途客车到了K市，然后就报了警专的名——我觉得我肯定能像网络小说里写的那样，对吧，来之后就是警界新星、天才神探、都市刑警之王！我觉得我早晚有一天我能把夏雪平给比下去！呼……再然后就到了现在。”
　　“这不是也挺好的么？”
　　“呵呵，只是经历了这个‘桴鼓鸣’这一系列案子，然后又遭遇到了那么一大堆人，最后又被艾立威挟持、夏雪平又亲自在枪口下把我救下来……啧！唉——”我不由自主地感慨地咂了咂嘴，“我才发现警察真没我想的那么好当！我走了狗屎运了，在警校拿了个好成绩，又能让两大情报机关垂青我，我又来了咱们市局，但我发现，别说比得过夏雪平了——我觉得我一辈子都可能比不过她了，我觉得我想做好一个最普通的刑警，都是一件天大的难事。所以我现在的理想就是，我尽量多改改自己身上的臭毛病，然后少让夏雪平受点伤，我就知足了。”
　　“就只是这样么？”邵剑英微微闭上眼，轻叹了一声，又睁开眼看着我。
　　“嗯。这是我心里面的实话，邵大爷。”
　　邵剑英看着我，沉吟片刻，才继续说道：“知道你是巨蟹座，巨蟹座的男生有优柔寡断的一面，当然也很顾家、孝顺，”他顿了顿，抬头看了看我，“而且还恋母——当然，这是星座书上说的。你是个温柔的孩子，你能这样想，也不错。可我还是想问你，秋岩，你听了我刚刚讲的那些故事，而且，你自己也在这三四个月里经历了这么些事情，你难道就再没别的想法了么？”
　　“不……邵大爷，”我一头雾水地看着邵剑英，“我还应该有啥想法啊？”
　　“你难道就不想——”邵剑英又神秘地停顿了片刻，“用你的双手、你的头脑，以及你手里的枪，去改变这一切么？”
　　“改变……这一切？”
　　“没错。”邵剑英恳切又坚定地点了点头，“你不觉得，至少在你身上，从九月初经历过的有些事，偏离了本来的轨迹？不说别的，雪平才是调查‘桴鼓鸣’这个案子的真正负责人，但是到现在，雪平因为这么个大案子成为英雄了么？或许她在你心里早已是个巾帼英雄，但是，不被官方承认的英雄，从来都算不上英雄。而且，你在办案的时候，没觉得屡屡受到掣肘么？——比如，你和雪平曾经都想搞清楚‘生死果’这种东西的来龙去脉，结果这东西到现在跟蒸发了似的，在该留下记录的地方却只言片语都没有留下，你不觉得是有人在故意搞鬼么？另外最简单的，你第一次参与抓捕的那个周正续，在他自己服毒自杀了以后，马上有人下达指令处罚了你、徐远、沈量才和雪平，但是这里头也就是雪平的处罚最为实质性也最严重，你不觉得这里头有问题么？”
　　邵剑英的每一句话都像是一只手伸进我的胸膛，紧紧拧住了我的心脏：夏雪平不被省厅承认，还有最开始周正续的事情，经过这么长时间我早就能猜到它们绝对跟胡敬鲂那个老嘎巴死的不无关联，唯独“生死果”这个突然蒸发了的调查有问题——曾经我还完全以为那只是苏媚珍搞的鬼，当然在我心里也一直留了个扣子：苏媚珍她必然不会是一个人在战斗，除了她跟艾立威、刘红莺达成过合作，但肯定还有幕后老板在帮着她。
　　那么这个幕后老板，会是胡敬鲂？
　　……很有可能啊！毕竟，苏媚珍和胡敬鲂都有一个共同的目标：夏雪平消失。
　　“在没有更多证据之前，随意瞎猜都是没意义的。”
　　夏雪平的这句话，突然又在我的脑海中回响。对啊，我在这把逻辑安排得明明白白，但其实我并没有一个有力证据证明胡敬鲂就是邵剑英说的这些细致事情主谋。
　　“邵大爷，您的意思是……”
　　“秋岩，我没什么意思，而且其实我什么都没有说。老头子我只是随便聊聊天而已，当然作为长辈，想给你提个醒——”邵剑英却如此说道，“孩子，爱玩是每个人的天性，得过且过也是，但是对于有的事情可万万不能掉以轻心。你刚才说过你要保护雪平的，那么假如在你面前，有一个机会，可以一把抹除在雪平身边将会出现的所有危机，你会不会争取一下呢？你现在还不成熟，好好考虑考虑这些事情吧。”
　　——邵剑英这么说，是在故意引导我说些什么或者做些什么吗？
　　我咬了咬牙，决定反过来试探一下这个老头：
　　“邵大爷您这样说，您是有这样可以帮助我，一把抹除夏雪平身边所有可能出现的危险的机会吗？”
　　邵剑英看着我笑了笑，但却没直接回答我的问题：“我这有两句话：第一句叫，‘成事在天，谋事在人’；第二句，是‘精诚所至，金石为开’。任何人只要想做一件事，无论如何都能做成。只是我现在，还没觉得你能达到这两句话所说的境界。等你想好了再说吧。”
　　“可就算我想好了又能怎样？面对那些所谓的‘危机’，我还不是需要‘兵来将挡，水来土掩’？”我停顿片刻，又深吸了一口气，看着面前一脸严肃但眼角却带着些许笑意的邵剑英，“还是说，您有什么法子，或者，您……背后有什么力量？”
　　“哈哈，年轻人就喜欢异想天开，但你还是没体会我说的那十六个字的意思。办法很多，力量，当然就是靠自己。孩子，别心急，还是那句话：等你想好了，再说吧。”
　　他的态度极其和蔼诚恳，但他的回答可以说相当敷衍了，明明就是在跟我打太极。可我也不傻，我能清楚地感觉到他在有意引导着我的思路，即便我不知道他的真实用意是什么。
　　外公啊外公，您的这位老下属，不简单啊。
　　“行了，聊点别的，”聊到这，邵剑英生生把话题转了个弯，“看你和你们一组最近一直很忙，挺累吧？”
　　他不想聊刚才那段，我也就顺着另起一页跟他往下说了：“累是累，但是挺踏实的。呵呵，夏雪平一直还都在鼓励我、鞭策我呢，只要抱着‘不想给她这个冷血孤狼丢脸’的信念，我就不觉得累。”
　　邵剑英看着我笑了笑，力道轻柔地抽着烟：“嗯，那雪平那边怎样？也很忙吧？”
　　“是，挺忙的。只不过今天她好像身体不舒服，跟国情部那边请了一天假，估计今天还能休息休息。刚放假回来，工作强度就这么大，真有点吃不消。”
　　“她哪里不舒服？你带她去医院了么？”
　　“哦，刚打了电话，她肚子不舒服。我这也抽不开身，本来想赶过去看看的，她跟我说不用。但我估计她现在应该好一些了。”我说完之后下意识地咬了咬牙。
　　“哈哈，雪平这孩子啊，打小就要强。”邵剑英笑着点了点头，接着又问道，“德达的案子，他们国情部那边查的如何了？查出什么了吗？”
　　“据我所知，她们情报局那边还是一头雾水。”我摇了摇头，“我发现这也真是有意思，国情部是搞潜伏和信息调查工作的，安保局主要是反恐反间谍的，结果全都上咱们市局来跟咱们抢案子！境外间谍和搞各种独立那帮人都死绝了怎的？”
　　邵剑英突然抬起头，直勾勾地盯着我的眼睛，三秒之后又看向了我的嘴角：“将近三十人被意外杀害这不假，但是被害的都是退休的老警察，而且当年，他们这群人每一个都跟你外公有那么点关系，要么是合作过、要么是一起工作过，国情部那边真的可能什么都查不到么？”
　　“她确实没告诉我什么，不过我看她烦恼的样子，他们似乎也确实什么都没查到。邵大爷，您这么问……”
　　我心里赫然对于邵剑英急转弯的语气有点不大舒服，而正盯着我嘴角看的邵剑英猛吸了口香烟，又把目光移回到了我的眼睛处：“嗯，倒也是，她现在转职到了国情部……雪平这闺女，心眼就是太实惠，她必然会老老实实遵循情报局的纪律，有事不跟你说，啧，也很正常。”
　　“邵老，您这是话里有话？”我试探地对邵剑英问道，“您今天跟我聊天，已经差不多三次这样说话了，我说您是不是真的知道一些什么？”
　　邵剑英抬起头，沉默着看了我五秒，然后轻轻吸了口香烟：“你这孩子果然有当探员和情报干部的天赋——你喜欢怀疑一切。德达是跟我并肩战斗了一辈子的兄弟、是战友，我完全没有想到他折腾了一辈子，最后的结局竟然会是这样。他跟我一样，也是个无家可归的人，作为兄弟，我当然对他的遇害也很关注。”
　　看着邵剑英这张严肃的脸，或许他对我的冒失生气了，我只好连忙满带歉意地笑道：“不是……我也没别的意思，大爷，我就也是好奇。您要是知道点什么，不是更好么？这样的话，您，加上夏雪平，加上国情部那帮蓝西装，实在不行再加上我们重案一组，众人拾柴火焰高，大家合作的话，案子不就早破了么，这样也能早日告慰老佟大爷的在天之灵不是？”
　　“嗯，你说的有道理。”邵剑英点了点头，然后又继续很正经地看着我，“唉，我也很想尽快让这个案子破了。这样，秋岩，雪平最近忙，估计是没什么时间跟我见面，如果她那边有什么关于德达这案子的新消息，你一定要告诉我，我一定会尽力帮忙。哦，当然，你也可以让雪平在关键时刻直接找我……还是这样吧，雪平现在不是跟你一起回了你父亲的房子住了么，我找一天晚上过了晚饭点儿，我去你们家坐坐，欢迎我么？”
　　“哟，那敢情好啊！当然欢迎！”我掐灭了烟头，又搔了搔后脑勺，心里还是多少有些介意，别这老头一来家里，发现了我和夏雪平之间那点事情的蛛丝马迹，即便他真可能察觉出了什么；再者，眼见邵剑英年纪这么大了，让他一个老人家主动折腾，我的心里也确实有点过意不去：“但是这大冷天、冰天雪地的，您来上我们家多不合适？何况您不是还感冒了么？您若是再着了凉，我和夏雪平心里，必然都会过意不去。您是长辈，让您移驾多不合适？”
　　“没有什么合适不合适，正因为我身为长辈，关心你和你妈妈才更是我应该做的。”
　　“要么您看这样，等有工夫了，我和夏雪平去您府上拜访您，怎么样？”
　　“嗯，这样也好。其实都是无所谓的事情……过了元旦，夏先生的祭日就快到了，我很想为你和雪平做点什么。咱们都是一家人，有事的话，一定找我，别嫌我这个总务处势单力薄，也别嫌我这个老头子年纪大了不中用。”
　　“您别这么说，徐局长和沈副局长不在的时候，局里的大事小事都要您来关照，您还宝刀未老呢！”我笑着对邵剑英说道。
　　话说到这时候，花房茶室的门口突然被敲了三下：“‘堂君’，在么？”
　　“堂君”？好古老的词，我记得我在古典白话小说上见到过这个词，普遍是宋明两朝的普通官员对上司的尊称，而且还得是地方总督或者大理寺、枢密院这类高阶上司的尊称。总务处的人居然用这么郑重的头衔来称呼邵剑英，这班人可真讲究。不过我也并没觉得多稀奇古怪或者胡闹过分，在我第二年上警专的时候，我就听说省厅里还有不少人，管聂仕明和胡敬鲂叫“主公”、“主子爷”的。
　　“进来吧。”邵剑英好像在我面前对于这个私下的尊称也不避讳，直接叫来人进门，并朝着用玻璃和夹层木隔开的门厅看了一眼。可当门一打开，邵剑英的脸上稍稍变了些颜色，又马上收了回去：“我还以为你一个人来的呢！”
　　“嗯？我们三个一起来的，没办法了‘堂君’！事出紧急……哟，原来秋岩也在啊！”结果来人领头的，见了我之后倒是惊讶得很。
　　这人名叫卢彦，38岁，算是总务处里的响当当的老大哥，平时局里年轻员警们，无论哪个部门的，都叫他“卢副处长”；后面跟着他的那位35岁的齐肩短发大姐姐叫傅伊玫，在总务处几乎算是邵剑英的贴身秘书，她跟邵剑英之间也以“干爹”-“干女儿”相称，估计是因为这层关系，她跟夏雪平的关系虽然没有夏雪平跟丘康健、苏媚珍那么亲密，但也比一般的同事更为不错；最后一个进来的则是李孟强，总务处的“最佳相声演员”。前一个月的时候，风纪处和总务处在午饭晚饭的时候总愿意在一起拼桌吃饭，一来二去的相互之间便打成了一片，靠的就是“总务处李哥”的插科打诨。不过今天他不知道为什么，整个人的精神状态似乎有点不大好。
　　“卢大哥！”我对着卢彦点了点头，又分别跟傅伊玫和李孟强打了招呼。
　　“来咱们处长这儿喝茶？”卢彦笑眯眯地说道，“咱们处长的茶可都是好茶！我在处座身边十几年了，他可都没请我喝过一次茶呢！”
　　“瞧你，还挑上上峰的理了？我明天就请你行不行？”邵剑英看着卢彦，微笑得似乎有点冷。
　　“嘿嘿嘿！处座，我就是跟您开个玩笑！”卢彦笑道。
　　我跟着陪笑后连忙解释：“今天我其实还得感谢我大爷邵老，他正好遇上了我跟风纪处新来的一帮碎催的吵架，他给劝开了，我估计搞不好我又得跟人动手了，哈哈。邵老是让我来这里冷静冷静、祛祛火的。”
　　“‘风纪处新来的一帮碎催’？你说方岳他们？”卢彦笑着看了看我，眼睛却不停往邵剑英那儿瞟。
　　“嗯，就是他。”
　　“小方跑到重案一组，非得搞他那个什么‘绩效审查考核制度’，还跟秋岩说了一大堆特别难听的话。骂街都骂到雪平和夏先生头上了。”邵剑英喝了一口水，低着头说道。
　　“我操！没看出来，这小子还这样？”站得老远李孟强听了，突然不淡定了。
　　“骂到夏老局长的头上，这个可真不能忍！方岳这孩子吃错药了，找收拾吗？”卢彦也像是被人踩了脚趾头一般生气。
　　“秋岩，方岳他们不知道你是前任处长？”傅伊玫一听，本来笑着的脸上突然板了起来。
　　“姐，是前任‘代理’处长。人家没拿我当回事儿呗。”我半开玩笑半带着怨气地说道。
　　“‘代理’处长怎么了？别拿豆包不当干粮！秋岩，这事儿包我身上，等下一顿吃饭拼桌的时候我让李晓妍和老丁头好好收拾收拾他，他们俩不收拾我替你收拾！这个方岳可以啊！在我面前天天屁颠屁颠地，装得一副老实弟弟的人设，转脸就欺负人？”
　　“算了吧！嗨……看在小妍姐他们的面子上，我已经不准备继续跟这个姓方的计较了；另外我估摸着这个方同学因为跟我警校同届，看我走了狗屎运来了市局，心里必然不痛快，怕是老早想找机会在我面前嘚瑟嘚瑟、找补一下自己面子呗。‘考学帮’跟‘警专帮’之间不就这么回事么？”
　　“欸，对了，秋岩，最近夏组长忙活啥呢？”卢彦对我问道。
　　“呵呵，卢大哥，这个事情我也不知道啊，”——怎么总务处的人对夏雪平现在干什么都这么感兴趣呢？我忍不住回头瞟了一眼邵剑英，转头笑着跟卢彦说道：“国情部他们保密级别高，夏雪平跟我也不说。”
　　“哦，对，你看我忘了这事。我就是有点好奇外加心疼，午饭之前的时候我去市立医院办点事情，好像在电梯看见她了；然后刚才我又从市政厅治安公署那边回来，在夏老局长原来宅子那边又看见她了。”
　　“哦，她今天身体不太舒服，上午去医院看看，下午好像是回我外公家拿点什么东西去。”我回答道。
　　说完，我又忍不住侧过脸，只见本来要喝第二口水的邵剑英，突然把杯子在自己面前停住了，似乎一瞬间陷入了思考。
　　“哦，这么回事。嗨，雪平也真是够拼的，这大冬天的。一个女人就这么满F城折腾？明明上午刚去了医院，下午又得忙活，站在冷风里那脑门上的汗珠马上化成气儿，咱都是当警察的，这里面有多辛苦咱们都懂，完了咱们又都自诩是老局长的门生弟子，看见你妈妈这样，谁能不心疼啊？”卢彦听了我的话，点了点头，但他接下来的话让我的心肌不由得一紧：“不过也好，有那个情报局的周处长在身边陪着，也算是个照应。”
　　“周……周处长？卢大哥，你说的可是周荻？”我在这一刹那，上下牙齿都在不住地打架。
　　“对，就他啊。”
　　“你……啥时候看见他跟夏雪平在一起的？”我又问道。
　　“就刚才在你外公家附近的时候。”卢彦说道，“我看雪平倒还淡定，周荻手里却拎了一把西格P320，看着怪吓人的。但你别说哦，那小黑瘦子平时在人面前那叫一个嘚瑟，在夏雪平身边倒也看着殷勤……”
　　“那，你在市立医院没见着周荻吗？”
　　“啊？那没有，在医院里我就看见雪平一个人来着……”
　　这下我总算是放下一些心来。刚一听卢彦说周荻和夏雪平在一起，我冷不丁还以为是周荻陪着夏雪平去了医院——我应该相信不是这样的！俩人一起去了老宅倒还好，因为我其实真的害怕，夏雪平若自己一个进了老宅，那里面万一真有什么危险该怎么办；周荻这个人让我嘴里挺酸，但他毕竟跟夏雪平现在是同事，有他陪着犯险倒也是一个照应。
　　“聒噪！你们找到我这儿来，到底有什么要紧事么？”邵剑英似乎稍稍有点不耐烦地开了口。
　　“哦，对！‘堂……处座’，CBD那边有人在搞游行示威，有民众还声称要砸了财联中心大厦、GM证券、以及盛通和高旗，生怕演变成暴乱。周围三家分局的都刚刚打电话过来，请求咱们市局支援。”傅伊玫这才迫切地对邵剑英报告道。
　　“游行示威？”我看了看傅伊玫，又看了看邵剑英。
　　“最近全市示威的不都是集中在各大肉制品厂和食品集团的么，怎么跑到CBD去了？”对于这突如其来的示威集会，邵剑英也十分迷糊。
　　李孟强叹了口气：“一看处长您跟秋岩就不炒股。”
　　“A股、沪指和恒指，就在刚才半个小时之内，统统发生了崩盘，沪指跌破3500，跌幅3.5％，但是现在还在跌……甚至还影响到了美股。”卢彦回答道。
　　接着傅伊玫便用自己的手机打开了某网站的一个新闻视频，拿到了邵剑英面前：
　　整个事情追根溯源，是从昨天中午十二点整开始的，就在影帝郑耀祖从过街天桥上纵身一跃的一刹那，沪港与南港股市行情突然大跳水，根据观察：平常一些对股市影响较大的普通产业、电子信息板块和金融行业的投资股票、混合基金，还有农产品、矿产期货的价格其实还都很稳定，但一些生物科技、制药集团和食品品牌名下的所有金融证券产品，尤其是那些带有海外合资或投资背景的企业，所有相关价格在半个小时之内几乎绿到发霉——而昨日这个时间，首都时间下午2:08，根据一些经济学家的复盘，他们发现最初股价开始跳崖式下跌的，便是坐落在东北Y省F市的“香肴肉食”，其次便是名满全国的“惠利是食品工业”；
　　对于亚洲股市骤跌，对大家而言可以说是司空见惯，所以谁当时都没在意；可在昨天半夜，也就是我和白浩远、许常诺前去营救康维麟医生的时候，北美那边的股市居然也开始受到了波及，用CNN一个评论员的话说，“就像是有人在整个金融市场撒了一泡尿一般”在全世界金融市场，掀开了一条反应链，先由那些与国内合作开发产品、合资和投资的企业开始发病，并且，受灾严重的大部分是那些参与生产研发“人造肉”的著名老牌饮食企业，旋即，北美将近1/7的轻工企业都跟着遭了殃——从我国金融市场发生剧变，然后立刻波及到美国金融市场，这可是破天荒第一次；
　　于是华尔街和美联储开始不淡定，在昨天半夜一点钟，四位华尔街资深金融专家在社交媒体上指责我国，美联储也随后召开了新闻发布会，直接点名道姓控诉执政党企图利用对股市的操盘进行来年的大选操作，并对世界经济产生了“毒害”：“This is economic-terrorism（这是经济恐怖主义）！”
　　但执政党政府并没急着进行舆论反击，而是通过照会相关国际组织进行了调查申请，国际货币基金组织和亚洲投资委员会马上进行了详细数据收集、监控和调查。调查过程一直持续到国内首都时间中午11点整。而经过调查，国际货币基金组织基本判定，本次事件没有相关政府或财团的干涉操盘，而是亚洲股民的“集体性自主行为”——毕竟，肉眼可见，沪港和南港股市的崩盘要比美股更加严重。
　　与此同时，针对涉及“人造肉”生产销售企业的股票抛售仍在进行。不得已，中央财政部采取了“熔断机制”，迅速宣布紧急收盘；
　　而十五分钟后，当红党中央宣传部还未发稿回应的时候，微博上某网红大V的一条微博竟然在十分钟之内转发了二十万次，还被传回了推特，转发广度遍及全世界：“把对身体有害的‘人造肉’硬塞到我们嘴里就算了，现在他们的‘智商税泡沫经济’碎了，居然反过来指责我们伤害了他们的钱包？可真是拉肚子却不吃药，硬怨屎壳郎不勤快！我们的命在白皮列强们眼中就这么贱吗？”
　　就这样的一条发泄情绪的微博，像病毒一样在互联网上蔓延，又像炮仗的引线，引爆了二十几个大型城市的集中性针对美资银行的示威游行。
　　“你看看，秋岩，你刚才怕我凉着，而外面还有一群不怕冷的人呢。”邵剑英对于这一系列的事情，表现得十分平静。
　　“游行，又是游行……”我对这种事情，则是越来越反感，“夏雪平、人造肉、股价……下一次又会是因为什么呢？”
　　“唉，自从国体改革、两党和解之后，但凡有个芝麻粒的事情就会有游行。这也是没办法的事情，老百姓需要有个发泄情绪和标榜自由的出口，很正常嘛。”
　　“反正咱们尽人事就好，政客怠慢的事情，偏偏要我们处理，我们能怎么办呢？”傅伊玫很自然地接茬道，但邵剑英在这一刻的眼神，稍稍有那么点带着火光；只是傅伊玫的注意力完全在我身上，所以她并没注意到邵剑英的神态，“两党和解，民主轮替，呵呵，到最后越替，老百姓却是穷的越穷、富的越……”
　　“咳！话多了！”邵剑英清了清嗓子，声音冰冷地说了三个字。傅伊玫听了后，没说出来的字登时全都卡在了嘴里，低着头瞟了一眼邵老，又连忙恭敬地朝后面退了一步。另外的卢李二人侧目看了一眼傅伊玫，一个字也不敢说，脑门上皆是冒出了一层淡淡的汗珠。
　　邵剑英又看了看傅伊玫，站起了身，转头对卢李二人问道：“咱们现在能派出多少人？”
　　“已经联系武警部队和交警大队了，他们已经在路上。咱们总务处全员能出六十人、制服员警一百人已经在楼前集合。”卢彦弯着腰说道。
　　“通知沈副局长和徐局长了？”
　　“他们二位已经把电话打到过咱们办公室了，均要求我们务必谨慎严肃处理相应问题。”李孟强也似有些艰难地前倾着上半身说道。
　　“嗯，那我们走吧。”说着，邵剑英又转过头看着我，“不好意思了啊，孩子，我得谢客了。”
　　“那我也回去，不给您添乱了。”我对邵剑英问道，“还需不需要人手？要么我让重案一组再派点人跟你们一起？”
　　“用不着了，你就好好做你的事情吧。哦，对了，”邵剑英说着，从身后原本装着烟丝罐的格子里拿出了五包香烟，“拿去抽吧，跟罐子里一个品种的烟草，秘鲁货，而且是小众牌子，不好找的。”
　　“邵大爷，我已经不……”
　　“拿着吧。”邵剑英笑了笑，又拍了拍我的肩膀，“回去之后，好好想想我跟你提的问题。”
　　“行……那就谢谢邵老了。”
　　说完我对着邵剑英欠身鞠了一躬，站直转身之后也忘了看路，结果走到了李孟强的身边的时候一不注意，撞了他的肩膀一下，而且捧着五盒香烟的右手也不小心怼到了李孟强的胯骨处，哪曾想我也根本没用力，身高没比我矮多少、身材算是很结实的李孟强突然整个人倒在了他身后的墙上，而且咬着牙捂着同一侧的胯骨和大腿，豆大的汗珠瞬间便从他脑门上滚了下来。
　　“我这……李哥，你没事儿吧？我不是不故意的……”我说着便要去扶李孟强。
　　但紧接着被傅伊玫和卢彦抢了过去。
　　“啊，没事没事……”李孟强咬着牙对我说道，说话的声都变得被人切了气管一般，“我没事……秋岩你走吧。”
　　“哦，实在抱歉啊。”说着我就推开了木门出了这间茶室。我边走边做梦李孟强今天的状态，越想越觉得奇怪，往常十分活泼的人，今天从头到脚又有点发蔫，而他走起路来的时候，整个身体第一有些软绵绵得发飘，但再想想，其实我昨天打电话给他向总务处借车的时候，我就感觉他似乎不在状态，说话又消沉又有点小心翼翼的感觉。
　　他是生病了？还是受伤了？
　　我正想着的时候，白浩远突然风风火火地跑到了我面前，连大衣领子还都内翻着：“我正找你呢，咱俩赶紧去警务医院一趟。”
　　“怎么，康维麟醒了？”我马上从羽绒服口袋里掏出车钥匙，带着白浩远往车边走。
　　“醒了，老许正问话呢。”
　　“那练勇毅那边呢？”
　　“我已经派傅穹羽他们去审了，但他到现在还没开口……咳咳。”白浩远边说边走，走着走着眼睛就盯到我手里那五盒香烟上挪不动了。
　　“咋，想要啊？”我看着白浩远笑了笑，“要不给你两盒？”
　　“啊，不用不用！秋岩，你跟我太客气了……那啥，你这哪的烟啊？写的都是西班牙文，没见过……”白浩远说完还咽了咽唾沫。
　　“秘鲁的香烟，别人送的。”看着他一副哈喇子都快结出冰溜的样子我就想笑，我打开车门前，直接扯开了烟盒连包塑料膜，往白浩远的大衣口袋里塞了两盒，“拿着吧，本来我最近抽烟就少了。”
　　其实我本来就打算把这香烟给白浩远两盒，给许常诺两盒，这俩人抽烟挺勤，我又正好没地方放，一盒里居然有三十颗，够他俩抽一阵子了，剩下的一盒再到处发一发，给大家抽。我心里还是有点舍不得，毕竟这烟草味道真的不错，只是如果夏雪平发现我还在抽烟，虽然不至于打我，但肯定会惹她不高兴。
　　“那我就收下了啊，谢谢！”白浩远想了想，又接着说道，“还有今天上午的事情……”
　　“白师兄，我求你，我认你当我亲哥！上午的事情你别提了成么？”这件事情一想起来我便从生理到心理会产生双重的不适。
　　我也并不是因为白浩远和胡佳期的肉体觉得不舒服，相反，白浩远的红肿阴茎被胡佳期那似未绽放的牵牛花一般的牝门钳住的特写画面，还有胡佳期那枚微微张开后如呼吸一样开合、甚至借着点光亮还可以隐约看到直肠末端粉嫩肉褶的样子，当它们历历在目的时候，我的内心也会跟着微微地兴奋，令我恶心的，似乎却是这件事情本身；但是说来也怪，我跟小C和大白鹤之间的关系，跟今天中午白浩远要让我对胡佳期做的事情也差不多，但我每次跟小C白鹤二人坦诚相对、哪怕是我的阴茎在小C的阴道里不断进出的同时隔着盆底肌感受到了大白鹤那根半软不硬的鸡巴、哪怕是做的激烈的时候我的阴囊与大白鹤的睾丸撞击到一起去、哪怕是小C一时兴起让自己一只手同时握住我和老白从冠状沟处紧贴在一起的阴茎进行口活的时候，我都不会觉得尴尬或者不适。可能就是情感和心态上的鸿沟吧，毕竟我和小C老白，跟面前这位同样姓白的与胡师姐的关系差那么一大截，而且小C和老白毕竟是正经的青梅竹马，说得难听些，胡师姐和白浩远毕竟是偷情。
　　……不过现在我再仔细想想，好像过去我跟白铁心吴小曦厮混的那一幕幕，好像也确实够污秽的……我明明过去对“二龙一凤”这种事情很享受、很开心的，现在好像一下子就接受无能了。算了不去想了，我真怕糟蹋了刚刚吃进去的那些精美茶点。
　　“不，秋岩，你不让我说我也得说一句……我就一句，我必须说出来。”白浩远郑重地看着我。
　　“那你说吧……”我微皱着眉头打开了车载收音机，调频到了音乐电台。
　　“我得谢谢你，秋岩——我得谢谢你你没同意……没同意向我说的那样做……跟佳期做……”
　　我这才克服了心理障碍，转头瞟了白浩远一眼：“心里醋劲儿上来，后悔了吧？”
　　“嗯！其实刚才我把佳期抬起来，我就后悔了……”白浩远说着，也往我的双腿间斜眼瞟了一眼。
　　“白师兄，你说你后悔了，为啥一开始还要那么干呢？”
　　白浩远连忙对我婆婆妈妈地解释着：“我哪知道？我……我真第一次跟佳期遇到这种情况，我也慌了啊！我就以为……”
　　“你也真够可以的，第一反应不是考虑医疗手段，而是考虑从性方面入手，以毒攻毒是吧？”我故意讥讽了一句，眼见着白浩远的脸上红得像是被蒸熟一样，我也收敛了一下，然后缓和地问道，“以前你带着聂师兄和王楚惠他俩一起厮混的时候，就没这感觉么？”
　　白浩远瞪了我一眼，然后说道：“没有……那一个多月，玩得真是太疯了。”
　　“那说明你是真心越来越爱胡师姐了。”我对白浩远说道，“你爱她的话，就不应该跟别的男人提出那种要求，你心里当然会抗拒了，不是吗？”
　　白浩远闭上了眼睛，用力地点了点头，接着他又说道：“其实你们所有其他人都不知道，中间佳期……怀上了一次，也不知道是我还是老聂的……可能是我的，因为聂心驰那小子在的时候，大多数情况下防护措施做得还不错……不对，我才反应过来：很可能是那个小王八蛋的，佳期跟我在一起之前，那小子就对他妈妈下手了！操！”
　　白浩远说到这，我却突然打个差点让我眼花的喷嚏，我一下子差点就闯了红灯：“哈咻——”好在我及时踩紧了刹车，而且柏油马路上到处是溶雪盐，所以不至于打滑。而白浩远却像什么都没发生似的，继续低着头，恶狠狠地说道：“那小子混得很，对自己妈妈有这种想法和行为就算了，可他对待自己妈妈却跟对待母牲口一样！你知道吗，秋岩，他……”
　　“你是真愤怒到失态了，白师兄。这点事你就算敢讲我也不敢听。”我用话拦住了白浩远。
　　白浩远不甘心地抿了抿嘴，接着说道：“反正佳期跟我在一起的时候，我玩得再疯我都没舍得对她那样……所以佳期做了人流之后，我找借口揍了那小王八羔子一顿，佳期也不知道这事儿。现在想想，可能是因为这个，佳期她前夫才发现的。”
　　“现在军军那小王八羔子，还会对胡师姐有啥想法或者声索么？”
　　“没了……之前因为法庭把那小子判给了他爸爸，而且他爸爸还特地追加一条，从上个月一号起不允许佳期探视，差不多就在艾立威出逃前两天的时候吧，佳期跟我一起去看了那小子最后一眼，没想到那小子一见到佳期也是破口大骂，什么难听骂什么，呵呵！恐怕一半愿意来自于我揍他那一顿，另一半来自他爸……可佳期毕竟是他自己的妈妈啊，而且他还欺负了佳期了呢！”
　　“这孩子确实挺不是东西的。”我也跟着有些义愤填膺，“一个母亲对儿子溺爱到了这种地步，无论如何也不应该以咒骂相对吧。”
　　“或许很大原因还是因为我的存在吧，那孩子估计也在因为我而吃醋……若是没有我的话，佳期就是那孩子一个人的……当然，就算那孩子跟佳期没有血缘，他也不配。”白浩远沉默了片刻，又对我问道，“你好像早就知道了佳期的事情？”
　　“我从老早就知道了，而且知道的应该比你早。”我笑了笑，“刚来市局的时候有一天下午你出现场了，我在办公室睡觉，胡佳期和王楚惠似乎没发现我——好像都没发现夏雪平，因为那天夏雪平也趴桌子上睡了一会儿，所以她俩聊了半天各自青春期躁动的儿子对自己产生肉欲的事情。后来我第一次跟你吵架，你把可乐也不是奶昔洒在夏雪平办公桌上之前，你跟胡师姐身上蹭过去之后，我就确定你们的关系了。再后来，应该是苏媚珍暴露后吧，我也是像现在这样往警务医院开车，胡师姐去看被烧伤的你，路上胡师姐跟我说了她老公要跟她离婚、她儿子也不认她的事情，她哭得稀里糊涂的；然后我看见你俩在病房里，刚哭到全身无力的胡师姐对你的悉心照顾，我那时候才觉得，你俩不是一般情况的‘狗男女’，至少胡师姐是真喜欢你。”
　　“其实从我刚来市局，我也喜欢上佳期了，”白浩远忙着解释，随即也陷入了回忆。他这么一自述，我对他也逐渐开始同情起来。
　　白浩远在警校刚毕业没多久，就跟前女友分手了。那个女孩不是警务系统的，她是白浩远的同乡邻村的小村花，白浩远这人现在看着有一股子坏劲儿、衰气儿，但是在他们村里是绝对的小帅哥，绝对的村草。打小就认识的村花村草，注定要闹出点动静，于是在小学五年级某个暑假的下午，在某个岸边长满淡粉色野花的池塘里面，白浩远第一次跟那姑娘的生殖器产生了一次零距离接触。用白浩远的话说，那姑娘的瓜还没破、还是黄毛丫头，自己的初精却全灌进了那姑娘的身子里。
　　自那以后，姑娘家倒像是变了个人，原本内向的小村花突然变成了爱折腾人、不可一世的作丫头。那丫头成绩很不错，聪明得连白浩远也五体投地。初中的时候两个人才真正破处，而在那之后不久，白浩远才从别人那里听说，这丫头想去城里，浑浑噩噩度过初一和初二上学期的白浩远只得卯着劲儿地发奋念书，总算是跟那女孩一起考入了县城、后来又一起来了F市。只是人家姑娘念的是F市师范学院，而白浩远因为成绩差一截，只能去警官学院。
　　不过警官学院的好处，就是毕业后有工作单位分配保障，很快他也比那姑娘早毕业了一年半，他本来觉得自己工作了，就有钱养她，结果没想到那女孩家里家里通过亲戚介绍，认识了一个F市本地人，家里是开饭店的，在F市里都算得上中产往上的阶层。
　　“本来我还想着吧，我跟她也算是青梅竹马，这么多年，从小就一直‘相公’‘娘子’的叫过来，她应该对我是真心的，对于她家里的安排，她应该是抗拒的……哪知道，人家倒挺愿意，可高兴了，呵呵！其实她是个好姑娘，只是人家压根儿就看不上我这么个农村出身的小警察！”白浩远如此说道。
　　“这叫什么话啊，”我说道，“她不也是你们乡里出去的么？她凭啥看不上你？我看啊，她就是……”
　　“秋岩，你是大都市里长大的孩子，你是不会了解的：野鸡窝里飞出去的凤凰，那也是凤凰；但是泥巴墙上掉下来土坷垃，永远都只能是土坷垃。”白浩远叹了口气，“所以那阵子，我一直觉得，我跟人差一截，于是我在F市满大街，都得处处对人低着头、看人脸色，生怕别人看不起……”
　　——说实在的，我觉得他现在其实也这样。这倒是也能解释他为什么会对我有这么大敌意了，因为一杯饮料洒在夏雪平桌上，我冲他发了两句火，绝对不会这么单纯地就让他恨上我。
　　白浩远小心翼翼又浑浑噩噩地在分局干了两年，再后来，他因为工作踏实、偶尔有点可以用的上的聪明伎俩，被徐远看中，调来了市局，而一进市局重案一组，当时安排给白浩远的指导前辈，正是胡佳期。
　　“你是新人？来这么早？吃早餐了么？要么我的这份给你吧，反正我也要保持身材，我不打紧的。”
　　“穿这么少？今天零下7°，可要变天了呢！这么年轻的小伙子，怎么也不知道对自己好点？来，姐这件你先披上，反正我可以也在车里待着。”
　　“第一次见这么血腥的场面吧？习惯就好了……姐这里有话梅，吃两颗，压压。”
　　“被雪平骂了吧？雪平这个人，确实有点不近人情，不过她人不坏……好啦，多大点事？你一个大男人哭成这个样子好么？哈哈！来吧，姐中午陪你上外面吃去，十字路口斜对过有一家筋头巴脑，暖呼呼的还很下饭，最适合哭完了吃的。”
　　遇见卿，方知世上有温柔。所以白浩远也就越来越愿意跟他相处，当然他清楚在那阵子，胡佳期对于白浩远这个小跟班儿的情感，可能单纯就是对于年轻下属的怜悯和呵护。
　　“结果有一年我过生日，她非得帮我张罗着办桌。我从小到大我爹妈都没给我张罗过生日，哈哈！后来我喝多了，接着酒劲，找了个没人地方我亲了她，那是我俩之间的第一口，她还打了我一巴掌。我马上就醒酒了，我那时候觉得她有老公有儿子，我俩之间不可能……但是再后来，还是同一天，大半夜本来就还有五六分没醒酒的我又去找老聂喝酒，喝酒喝多了，呵呵，当然是因为佳期，但我没想到那天晚上老聂给我带到一个地方之后，我稀里糊涂就和一个女人上了床，那天晚上真的，啥叫一夜销魂啊，真的，我这辈子都忘不了，第二天醒了我才知道，跟我上床的居然是惠姐，而且那晚上，我是把惠姐当成佳期了……唉！”
　　“让我猜猜：再后来，王楚惠就利用跟胡佳期探讨怎么处理与对身为母亲的自己有企图的儿子之间的关系，把胡师姐找到一个地方，然后利用某种手段，比如说，灌醉，然后让你遂了心愿；而聂心驰其实完全是馋上了胡佳期的身体，凭借你之前先染指了王楚惠的理由，在要挟你后、趁着胡佳期意识不清晰，同样侵犯了她。从此，你们四个的畸形关系，就这样成型了。”
　　“嗯……”
　　“我问句龌龊的：胡师姐的……”这个纯粹属于我的恶趣味，当然我也是好奇，“胡师姐后庭敏感的事情，是不是因为聂心驰在占有她前面的情况下，你被迫走后面，结果你才发现的？”
　　“嗯。”白浩远痛苦地单手揉着太阳穴，呆呆地看着窗外。
　　“那聂心驰算他妈的什么兄弟？老实说，你喜欢王楚惠么？”
　　“谈不上喜欢……但她的……她的骚劲儿，让一般人都扛不住；就别说男人了，佳期有的时候都觉得，惠姐弄她比我和聂心驰加在一起弄她舒服……”
　　“这不是我想问的……”
　　“我知道，我也只是说这个意思。只不过有的时候，惠姐的口味……我现在想想，还反胃。”
　　“我说白浩远师兄，我真是服你：聂心驰派一个你不怎么喜欢的、自己的姘头引诱了你，然后借着这个事情要挟你、进犯了你心里的女神，整个事情都不是你情我愿，你还能把他当兄弟？”
　　“何秋岩，听你这么说我很不舒服……但你说的是对的，他在这个上面，确实占了我和佳期的便宜；但是我没有办法，我们都是农村来到城里的，我们在这个纸醉金迷的城市里无依无靠，我们只能相互抱团！——哪怕我明知，自己被人屡次揩油，哪怕我明知，对方人品中有很大一部分是让我抵触的。这也就是为什么，之前艾立威能当我们这帮人里面的头儿一样，就算他的身份学历都是伪造的，他身上却依旧有股子劲儿是真诚的，是装不来的：那就是骨子里透着的那股土气。”
　　我借着换线时看左方肩膀以后盲点的功夫，长叹一息。在这个话题上我不愿再多发表任何感受，我也不知道自己该说什么。
　　“实际上，佳期也不喜欢老聂。”白浩远自己又把话题拉回道那乱糟糟“四人行”的关系上，：“……只是这种事情，就像大家在一起坐一桌吃饭，看见别人抽烟喝酒一样，有人给你递烟敬酒，你能不跟着抽两口、喝一杯么？”
　　“哈哈，我能。”我冷笑着说道。
　　白浩远看了我一眼，点了点头，接着又说道：“知道你能，你中午就‘能’了一次。但佳期不能……因为其实大部分时候，她都是被下药的状态，下了药之后她不由自主，看见男生的阴茎就会……”
　　“你等等，”我迅速侧过头看了白浩远一眼，“你说的该不会，是‘生死果’吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“药是谁的？”
　　“王楚惠的。”
　　我心念一动，追问道：“该不会是‘生死果’吧？”
　　“你怎么又知道？”白浩远惊诧得，眼珠几乎快要从他原本习惯于眯缝的眼睑之间飞出来。
　　——我就知道！
　　我猛拍了一下方向盘，但我还不想让白浩远看出来我对王楚惠的怀疑，所以我没声张；毕竟现在聂心驰死了，在“四人行”中少了一角，那么利索当然地就变成了“一龙二凤”，白浩远便绝对地享有了两个女人的性支配权，他对胡佳期的呵护是显而易见的，而他对王楚惠，嘴上说嫌骚，身体和心理可是会和嘴巴背道而驰的。而且，毕竟我和白浩远还没相处到那种推心置腹什么都能说的地步。
　　“‘仙果一颗，欲生欲死’，这玩意不普遍，在局里却早就出名了。我也是猜的。那你知道王大姐从哪搞到的么？”
　　白浩远摇了摇头：“我问过，因为我吃完之后，你还别说，鸡巴确实长了两厘米，吃完之后一周以内，感觉海绵体那儿血液循环都挺快的，挺舒服的，而且好像前列腺分泌东西的时候更明显了，酥酥麻麻的，所以我也想搞两颗尝尝。我问了王楚惠两次，第一次她故意不告诉我，第二次她跟我我如果想要，她可以帮我买，我一听，那玩意一颗居然要一千八百块钱！拉倒吧，金子做的？我连伟哥我都舍不得买的……不过老聂倒是跟我说过一个八卦，他知道局里谁还有门路：档案股的宋语馨，经侦处的刘乘、岳莉，二组的施洞梁、枪械课的田肃军、制服大队的钱路、阮潮，交通大队冷明月、郎莎莎……有几个分局的人好像也有，哦，当然，还有咱以前网监处的苏媚珍苏处长。我其实挺想过几天找找他们里面，打听打听谁有便宜点的。”
　　白浩远这么一说，我心里真是难受到了极点，这些名字里不乏女警察，而其中有几位，譬如交通大队的冷明月和郎莎莎，以往在大家眼里都是温文尔雅、清纯圣洁的警花女神，而就是这些看似澄澈的她们，居然能搞到“生死果”这种东西……
　　F市警界已经脏了。
　　“那玩意你最好别吃了，白师兄。那东西应该是毒品。”
　　“啊？毒品？难道不是补身体的营养……”
　　“你忘了那个开小卖部、全家都跟着拉皮条的沈福财是怎么死的了吗？搞死封小明用的那个香味剂、加上过氧糖，再加上生死果，被陈月芳兑到一起就是比砒霜还毒的东西——香味剂和过氧糖这两种东西，人吃了都不至于死，为什么跟‘生死果’加到一起就成了毒药？正常的营养品会这样么？”
　　“啊？居然还会这样？”听了我的话，白浩远一脸迷茫。
　　“你难道没看鉴定课的通报？”
　　“鉴定课的通报？什么时候的通报？我们都不知道啊？”
　　“也对，你那时候在住院，没看到也正常……”
　　“不对！我每次如果跑外勤或者病假，回来之后我都会让别人把之前我错过的各种公示文件发给我一份、或者帮我拍个照片，但是你说的这个通报，王楚惠不知道、佳期不知道、老许也不知道啊。秋岩，你不会是记错了，鉴定课压根就没给通报吧？”
　　“这……”
　　这怎么可能？我分明记得这个通报，小C说过她亲自到全局各个办公室发过一份打印版本的，怎么可能没下发？不过白浩远这样一说，我确实没在当初的风纪处办公室里看到过相应的文件……如果不是闹了鬼，那就是出了内鬼——有人故意不想让别人知道“生死果”的真相，包括毁了缉毒大队和鉴定课的样本与未完成调查报告，都是同样的目的。
　　“总之，那万一你别吃了。买点玛卡或者牡蛎精，哪怕是葡萄糖酸锌口服液都会有同样效果。”
　　“哦，葡萄糖酸锌这东西也行？这玩意好啊，还便宜，等今晚我就买一盒喝点试试……”白浩远笑着点点头，想了想，又继续说道，“其实，唉，其实到现在佳期在我心里，除了是我的最爱，还是那个待人和善的、气质高洁、让我碰都不敢碰一下的知心姐姐，我都不知道为啥我会把事情弄到像今天这样……”
　　“今天这样，不也挺好么？毕竟你有她，她有你。说点不中听的：她离婚了，那个小王八羔子不认她了，聂心驰也牺牲了，说你俩‘婊子配狗’也好，说你俩‘拨云见日’也好，现在的胡佳期就是白浩远的。想对一个人好，想跟一个人去一直相互陪伴下去，永远都来得及不是么？”
　　“你说得对。”白浩远听了我的一番话，终于高兴了起来，笑着看向我：“秋岩，想不到你还是个情感专家？不过我明明比你大几岁，还得被你教育，完事你刚才还说我跟佳期‘婊子配狗’，被你这么说我真是有点不痛快！”
　　“靠，那你想怎样？”
　　“新车是吧？我抽根烟。”说着，白浩远拿出来一盒我刚给他的香烟和打火机佯装马上就要抽出一颗来点着。
　　我一听他这话，直接把手枪从里怀抽了出来地给了他：“来，枪给你，你打死我！你想我新车里抽烟，你莫不如一枪给我爆头！”
　　“哈哈哈！开玩笑的！别别别，手枪收起来！”
　　我也笑了笑。
　　其实更多的是一种得意，我都不知道我自己还有当“情感专家”的潜质，但自从我和夏雪平相互敞开心扉、秘密地以一种“母子加恋人”的方式相处之后，我每天都觉得自己更加明晰这个世界，于是对于很多事情，感悟便也更多了。
　　“秋岩，我问你个事情。”原本一脸玩闹的白浩远，又突然严肃了起来，眼神里还流露着一丝不安。
　　“怎么了？你说。”
　　“你觉没觉得，惠姐最近好像有点什么问题？”
　　一提起她来，我心脏上也扎起了一层的刺。我还是先试探地问了一句：“这话是怎么说的，白师兄，王大姐算得上是咱们一组最有资历的刑警了吧，她能有啥问题？”
　　“我仔细想了想，从我来重案一组到现在，咱们惠姐，好像没破过多少案子。”白浩远也小心地看着我，对我说道。
　　“嗯。不过以她的资历，要是破得案子多了，早该升官了，说不定一组组长的位置，都没夏雪平什么事；但你说，咱们一组不也有不少从当警察到现在，一个案子都没破过的么？你也应该记得警校里教官们一直说的那句话吧：‘破案这玩意，就跟买彩票似的，咱们得怀着中大奖的希望做好倾家荡产的准备’嘛，呵呵。”
　　“这倒是……不过你知道，我和佳期从你寝室出来后、再进到办公大楼里之后，看见啥了么？”
　　“啥？”
　　“她跑去沈副局给检察院那帮人预留的休息室了，然后转身上了楼，自己一个人去了目前拘留陈春那屋，中午可能是都在休息，拘留室门口没人值班，检察院派来看管陈春的人也不在——秋岩，按照我跟楚惠的交情，我不应该什么都告诉你，但是，这事儿可违纪！”白浩远慌张地对我说道。
　　这才几天，这已经是王楚惠不知道第多少回搞小动作了，这个女人不但不知廉耻，而且胆子也真大。可是这层窗户纸仍然不能撕破，夏雪平告诉过我，现在不能跟她硬碰硬。
　　思量间我的车子已经开到了警务医院的门口，开进了大门之后我眼珠一转，直接把车子停到了靠近住院部大楼变电所侧面的位置上，接着我把手机放在了面前，一个字都没说点开了“大千之眼2.0”。
　　“你这看的啥？欸，这是……这不是咱们市局的三楼走廊？秋岩，你咋搞到的黑科技？”白浩远一见我手机屏幕居然能黑进局里的监控设备，立刻双眼发光。
　　“你别问，我答应过对方不跟别人说的，这也是违纪，所以希望你也别跟别人说。”我心惊胆战地看着白浩远，严肃地说道。
　　“你拉倒吧，我都猜到了！”白浩远不以为然地跟我对视着，“给你这个软件的那个人是不是也姓白？全局都知道他有这个东西了！”
　　“哈？”这次轮到我眼珠子差点掉出来。
　　“呵呵，你那个兄弟怕是要发财了——沈副局长正在帮他跟省厅申请技术经费，作为咱们市局的网络信息与安全监察专项计划。这玩意要是真立项了，那到时候可就不是你了，估计咱们全局都能人手一个，只不过肯定没你有的这玩意功能全，还能黑进咱们局自己大楼里；而且到时候，网监处那帮人怕是要比苏媚珍在的时候还吃香，你想想，咱们的各种津贴都取消了，人家这事万一成了，网监处除了领工资，还能花技术经费呢！并且，根据沈量才身边那几个保卫警察说的，可能未来网监处他们还要成立一个行动小组，专门负责跟踪侦查的。”
　　“内部的小道消息我是不感兴趣……”我不厌其烦地听完了白浩远酸溜溜的八卦，同时也把监控录像调到了白浩远所说的他窥见王楚惠去单独私会陈春的时间。“呃，看不到审讯室里面的监控么……”
　　“必然是看不到啊，”白浩远也盯着屏幕对我说道，“按照规矩，‘如果犯人接受其他司法或安全部门审讯、共管和协助保护，如果平行司法或安全部门提出，则警务部门须关闭一切单方面监控设备’——《警察守则》第三章第108条、《＜刑法＞修正版》第一章第四节第56条，没办法的事情。”
　　“该死的两党和解！把他妈的法律修得不像大陆法系也不像海洋法系，整个一四不像！”如果审讯室的监控设备在当时都开着的话，那么现在我就应该听得到王楚惠跟陈春都聊了什么。骂了一句娘后，我灰心地快进着监控录像，两秒钟之后我便见到王楚惠在从陈春的审讯室里面出来之后，又直接顺着长廊走到看守室，单独审讯了林梦萌。
　　“她怎么又去见林梦萌了？这是你让她去的吗？”白浩远见到这一幕，更加慌了。
　　“你觉得这可能是我去让她做的么？”我看了一眼白浩远，又转过头去试图调出林梦萌被审讯时候的音画，但同样，手机屏幕上也是一片漆黑。看来王楚惠去找她的之前就事先关了那间审讯室的监控设备。或者说，保卫处有人帮她关的。
　　也是大概谈了二十分钟，王楚惠又亲自把林梦萌送回了羁押室。做完这一切，王楚惠便回了办公室。她并没有在接下来继续去找练勇毅。
　　“她这是要干嘛啊？”在我关了手机软件之后，白浩继续慌张地看着我。
　　“你为什么这么不淡定呢，白师兄？”我略带怀疑地看着他，毕竟王楚惠的精壶里头也存过他的子孙。
　　“我这么跟你说吧，”白浩远转过头，做着心理斗争似的艰难地开了口，“你知道除了网监处白铁心的这个技术项目的事情以外，我还听说了啥么？沈副局长可能在跟司法调查局准备搞个什么大合作，具体是什么我不知道，但我那天听说，沈副局长最近可能要在局里，最有可能就在咱们重案一组找个机会、找一个人开刀。那两个人是我警校的同期校友，我跟他俩关系不错所以他俩把口风都透露给了我：他俩说这次整肃，就是要立一个‘典型’，如果这个人犯了错误，那么从他正式进入警察系统的那天起到被抓到那天，所有的过失和缺点都要被一一罗列追究，并且会接着这个‘典型’搞‘连坐’制。他俩知道最近佳期的前夫三天两头的来局里闹，他俩也一直在帮我遮着这件事……这也是我为啥特别急着破了罗佳蔓这个案子，破了这命案就是立大功，一功遮百丑，我和佳期过去跟老聂、跟王楚惠胡混的事情就不会再被人追究了。老聂死了，佳期自从我告诉她这件事之后，也小心了起来，但是如果这时候在王楚惠身上出了事情，司法局的人真要查的话，第一个牵连的就是佳期、第二个就是我！你说万一刚才王楚惠在去找陈春的时候被第二个人看到了……”
　　“现在已经有第二个人看到了。我不就是那第二个人么？”我冷冷地开着玩笑。
　　“你不一样，秋岩，我知道你不会把事情捅出去的——就今天在你寝室里的事情告诉我，你值得信任。”白浩远郑重地看着我。
　　我靠，这算什么信任？这是明摆着的道德绑架！
　　不过他的心情我能理解，他不是想不让我把王楚惠的事情捅给别人，而是想让我把王楚惠的事情上报给上头之后，万万别牵连胡佳期和他，他是想让我保住他俩这对儿鸳鸯。但我现在既做不到这个，也做不到把王楚惠的事情说出去——说出去，也只是给王楚惠开除而已，那她为什么要忽悠我让我发通缉逮捕令的事情，以及她今天玩的这一手的目的我就永远没办法知道了。
　　行啊，反正这样也算断了我寄希望于徐远帮着我调查王楚惠的念想。沈量才必然是在包庇她，万一徐远也是，那我的处境可就彻底尴尬了。
　　“你放心，我不会把这件事说出去的，”我先给白浩远吃了颗定心丸，“而且你也别告诉别人这件事，胡师姐也不行，知道么？”
　　“这我当然懂，万一出了什么事的话，知道越少的人越安全。”
　　“嗯，反正保护胡师姐的责任现在也得靠你。不过我还得反过来问你一句：你难道不知道王楚惠这样做是要干什么吗？”
　　“我当然不知道了啊！我知道了我用把这件事透露给你，让你帮我分析？”
　　“那你觉得她之前跟陈春和林梦萌认识吗？”
　　“这我就更不清楚了。要是老聂没死，他或许会知道。”白浩远摇了摇头，“你是不了解，哼，你跟王楚惠她老公似的，都没听说过她私底下认识不少人、交际圈广着呢，她年轻的时候就是局里的一位隐形交际花。虽然她好像不认识什么名流吧，但是整个F市三教九流的人肯定不少接触。”
　　“那她认识省厅的高官么？”
　　“省厅？这我倒是说不准……能认识一些省厅在下面办事儿的人吧，至于上头的人她认不认识，老聂当初都不知道，我还问过聂心驰呢……”
　　我看了看面前已经锁屏的手机，仔细想了想，对白浩远摆了摆手：“不合计这个了。但是对于接下来怎么做，我倒是有个办法。”
　　“啥？”
　　“陈春和林梦萌是不能再审了，王楚惠要是这么找的她俩，咱们有理由怀疑她俩会通过王楚惠来串供，所以这样的话再审下去也没意义；也能不允许她俩见律师——唔，陈春那边就算了，检察院那边好像有什么文件，证明她是内线，但是林梦萌这边，绝对不能允许她见律师和检察官。”
　　“你是说给她俩都提高到‘特级拘留’级别？你怕她俩翻供么？”白浩远问道。
　　“没错。毕竟，你觉得现在能咬死陈春和林梦萌有罪么？”
　　“可不是么，一个人被不同的人杀了五遍，喝醉了都不敢这么编故事……”
　　“所以说，现在咱们只能主攻练勇毅，然后再看看这个康维麟怎么说吧。毕竟这位大夫先生曾是罗佳蔓的私人医生，而且按照匿名信的意思，练勇毅的嫌疑反而最大。”
　　“行，”白浩远也有些胆怯地往回倒吞着空气，对我点点头，“我现在也真是麻爪子了，怎么说你也算给我出了个主意，你怎么说我怎么办吧。”
　　紧接着，我和白浩远一起，一边往局里打电话一边下了车。而当我拨通秦耀的手机号前，我把我现在能掌握到的所有关于罗佳蔓乱七八糟的事情在脑子里过了一遍以后，我决定给那菜鸟七人组留点作业。这或许会对接下来的侦办大有帮助。
　　上楼走到病房旁边，隔着玻璃，我和白浩远便看见许常诺正满头大汗地坐在康维麟面前抓耳挠腮、捶胸顿足，嘴里还在很失控地大声喊叫着：“我靠！用不用我给您跪下来磕俩头啊？我就没见过你这样的！”
　　“唉，老许这人啥都好，就是没耐性！”白浩远看着我摇了摇头，接着推门而入：“怎么了？”
　　许常诺气鼓鼓地看着康维麟，又转过头气馁地看着我和白浩远：“浩远，小何组长，我是没办法了。这位康老爷醒了之后，我找护士帮他拾掇了浑身上下、又喂了饭喂了水，寻思着差不多了就让他说说昨天晚上的事，结果他可赶上徐庶了，愣是一言不发——跟我俩在这‘熬鹰’呢！我又问了问关于那几封匿名信和罗佳蔓的事情，也是一个字都不说。嘴硬的犯罪份子都见过吧？嘴硬的证人和受害者你们谁见过？搞得像咱们刑警对他搞迫害似的！”
　　我仔细一瞧躺在病床上的康维麟，这位大叔看样子的确是被精心捯饬了一番：整齐的侧分头很明显是修剪过的，昨天被白浩远和许常诺扛在肩上时扎的他俩脖子疼的胡子也都被剃掉，露出了光洁的下颌，嘴唇和脸颊的颜色也红润了许多，而并不像那种保持低血糖状态几小时后那种发灰发青的感觉，整个人看样子很精神。当我和白浩远走进病房里的时候，他分明双眼微睁着，可当许常诺把他的情况跟我和白浩远说清楚之后，这大叔竟然又把眼睛闭起，开始假寐。
　　“他伤没事儿吧？”白浩远问了一句。
　　“没事，为了以防万一，昨天刚到这儿之后我让护士给他打了一针防破伤风，吊了小半瓶消炎药，今早又刚换的纱布和碘伏。”许常诺说完，直接腿一抬躺在了旁边的空病床上，打了个大大的哈欠，“……不行了，小何组长，我申请眯一觉！可把我困废了！你跟浩远儿你俩问吧……”说是“申请”，但许常诺真的一点商量的意思都没有，把早就解了鞋带的翻毛皮靴从双脚上一踢，顺手把身上的毛呢西装外套朝着床头一甩，回手把病床上摆着的那卷棉被展了开来，一回神就钻进了被窝。
　　“那行吧……可辛苦你了。”
　　我无奈地看了看许常诺，又从门口处搬了两把折叠椅，一把展开后放到了白浩远面前，一把留给自己。白浩远也不说闲话，一屁股坐在椅子上以后，直接对康维麟开门见山：
　　“康医生，咱们见过面的您还记得吧？我是罗佳蔓女士遇害一案的主要负责人白浩远，现在在我身边的这位，是我们F市警察局重案一组目前的代理组长何秋岩；再加上刚刚让您给急得团团转的许警官，昨天就是我们三个把您救下来的。现在整个市局里，对这个案子最为关切的三个警察都在这了，康医生，请您务必配合我们调查——请您务必把昨天杀手的外貌特征告诉我们，并且，请告诉我们，您写那个匿名信的目的是什么，可以吗？”
　　“什么匿名信？我不知道……”
　　“——诶呦我操！您这‘吃了吐’反射弧玩得可真长！”猫在被窝里的许常诺立刻听不下去，转过身对着康维麟暴喝了一声，又迅速地转身抱胸而眠，“早知道这样昨晚就不他妈管这老家伙了，爱他妈死不死！还不如直接去抓了练勇毅就结活儿得了！”
　　“老许！”白浩远一撇嘴，颇有意见地皱起了眉头。
　　“许师兄，你还是休息吧，这边就先交给我和白师兄。”我走到病床边，拍了拍许常诺的后背，然后站到了病房储物柜的前面，用身体隔开了康维麟和许常诺之间的可视范围。
　　没想到听了许常诺的话，康维麟立刻睁开了眼：“你们把练勇毅，已经抓起来了？”
　　“没错，就在昨天我们仨去救你的时候，咱们已经安排人进行了抓捕，练勇毅现在就在局里关押。”
　　康维麟摘下眼镜，拿起床头的眼镜盒，取出眼镜布擦了两下镜片，又平静地问道：“审了么？”
　　“还没呢。”白浩远回答道。
　　康康维麟叹了口气，两条眼镜腿在双手中各捏一条，表情立刻痛苦凝重了起来，呆呆地望着前方：“唉，师生一场啊……”
　　白浩远和我相互对视了一下，然后又跟对方点了点头：看样子匿名信上最后隐去的那个名字，就应该是练勇毅了。
　　我深吸了一口气，转身低头看着躺在床上的康维麟：“康医生是吧，初次见面唐突了，不过我还是想说：您这人还真是有趣的很。您给我们相关办案人员寄来匿名信就好，省厅和我们市局局长，你也派人挨个寄了一封您是何意？而且你怎么知道得这么清楚，我回了自己家住而不是在宿舍？”
　　“想知道这些，其实很简单。”康维麟侧目看了看我，“早听说市局有个年轻有为的何警官，‘伯爵’餐厅开枪、兰山会所单枪匹马面对枪手，虽然没有多少经验，但是敢想敢干，很了不起。不过你放心，我没有想要要挟谁的意思。”
　　“您这还叫‘没有想要要挟谁’？你难道忘了匿名信最后那句话是怎么写的了吗？要么我给您念念？”白浩远半嘲弄地笑道，另外一半也是有些哭笑不得。
　　“那只是一种说辞而已，”康维麟深沉地说道，“就算是你们最后漏掉了练勇毅，我其实也没办法怎么样的。”
　　“那万一咱们真的漏掉了呢？”我问道，“万一昨天晚上没人去杀您、或者您没来得及给咱们打电话，万一那些狗仔娱记们没爆料出罗佳蔓之前进行过整形，我们所有人真的不见得，会把您留下的最后一个空跟练勇毅联想到一块去。如果这样，您又会做什么呢？”
　　“呼……”康维麟眨了眨眼，叹了口气，看着前方缓缓说道：“如果真是那样的话，那就只能怪苍天无眼，外加罗小姐她……呵呵……命运多舛了！”
　　看着眼前这位大叔气定神闲的模样，再加上他说的这些令人意犹未尽的话语，我不禁开始怀疑，这个康维麟在这个案子当中的作用，绝不是一个被迫卷入其中的旁观者，或者一个单纯的人证。
　　“昨晚袭击者的模样，你看清了么？”白浩远又问到。
　　“没有……那人蒙着脸，穿一件深灰色运动棉服，头上还戴了一顶墨蓝色棒球帽，跟我差不多高，可我真没看见脸。也不知道他是在哪拿到了我房间的门卡，没等我回过神直接开了锁就进屋了。”康维麟说完不耐烦地咳嗽了一声，又说道，“宾馆走廊里应该有监控镜头吧？相对于问我，我想警官们应该还是去查监控录像为好。”
　　“好吧，那……”
　　“你等会儿，”我用手拦住了白浩远的肩膀，开口问道，“康医生，杀手在您身上戳了这么多刀、但是没一处致命伤，身为一名优秀的主任医师，您不觉得这个杀手有问题？”
　　“何警官说话有趣得很，”康维麟的语态慢条斯理，“我是被害的，杀手到了我房间后因为受伤昏了过去，其他就什么都不知道了；他没杀死我，是我的万幸，难道我还应该去帮着一个要杀了我的人考虑怎么把自己弄死吗？”
　　“是，我又唐突了。不过康医生，您打电话联系我们、到杀手赶到对您行凶，我按照您的伤情猜测，这中间应该有一定的时间差吧？而昨天当我和白警官、许警官到了之后，根据现场情况，我猜您当时并没有准备逃跑，也并没利用一些东西对宾馆房间门进行一些障碍设置，您仿佛在等着杀手来，不是么？”
　　“‘他怎么打你不打别人’、‘他怎么只是打你没把你绊摔’，说起来像两党和解前小学老师的说辞，可这简直是明代镇抚司诏狱里的问话呢……”许常诺背着身子，仿佛梦呓一般哼唧了这么一大串。
　　康维麟听了我的质疑，立刻对我怒目相向：“这叫什么问题？我活到现在从来没有遇到过那种状况，一时慌了神很正常吧？何况昨天我打完电话后杀手就来了，哪还有什么时间差！”接着又看向白浩远：“白警官，这位何代组长，我看年岁也就是我们医院实习生那般大而已，就这种没经验、没常识又没礼貌的人，现在也能当重案组这样关键部门的代理主管了吗！”
　　“呵呵，您还会生气呐！”许常诺微微晃动了一下身体，继续背着身子打盹。
　　“康医生……康医生，您消消气！您理解理解，我们何警官刚刚外派出去，回来之后就加入到咱们这个案子中来了，有点着急、忽略了方式方法，情有可原对吧？您先消消气……”白浩远先安抚了一下康维麟，随后又把我拉到一边，低声道：“秋岩，这康维麟五十来岁，在市立医院、医科大学和民总医院都有不小威望的，自然脾气也惹不得；而且你也是，你说你问的这些问题，怎么那么像安保局的特务问出来的呢？你别着急行吗？这样，你先别说话了，我先问，等之后再有什么你想问的再说，成吗？”
　　这是我又一次被说成特务思维，而且还是除了夏雪平之外的人。我捂着嘴，用掌心在脸上搓了一圈，最后只好点点头：“问他关于案子的事吧。”
　　“那是必须的，你也先歇会儿。”白浩远重新坐下，又对康维麟问道，“康医生，我们换个问题吧：我先问问，你为什么要在匿名信上隐去练勇毅的名字？”
　　康维麟叹了口气，没有作声，神态却有些萎靡。
　　“是因为，练勇毅曾经是你的学生吗？”白浩远追问道。
　　“嗯……他是我曾经最欣赏的学生。他家里没钱没背景，资质其实并不算好，但他是我教过的学生里面最努力的。他能做到今天这种程度，很不容易……可惜了。当初还是因为他，我才认识了罗小姐。”康维麟娓娓叙述着，紧接着又倒抽了一口气，“还有一个原因，是因为，那些匿名信，是他帮我递出去的。”
　　“你是怕被他拆了信后，打草惊蛇？”我仍然忍不住开口问道。
　　“我是想让他清楚，是我给了他一个机会！”康维麟依旧不忿地转头望向我，接着又轻叹着说道，“……唉，至于他是自首也好，还是抱着侥幸心理掩盖一切逃避制裁也好，那都罢了。”
　　许常诺打了个哈欠之后，又开了腔：“徒弟杀了人、师父帮着抹了名字，却买了其他四个……这还真是师生情、深似海。”
　　我回过头看着休息也让人觉得神烦的许常诺哭笑不得，不过康维麟的这个答案，听起来的确好像有点什么违和感。
　　白浩远盯着康维麟看了三四秒，然后也低下头叹了口气，我想他也认为康维麟的理由稍稍有那么一点牵强，但接着他又问道：“那请问您是如何得知，杀死罗佳蔓的，一定就是你在匿名信上写的这四个名字，外加练勇毅？您是亲眼看到了吗？”
　　康维麟闭上眼睛，沉了一口气，又抬手正了正自己眼镜腿的位置：“罗小姐生前跟我最后一次见面的时候，曾经跟我说过，她说有五个人要杀她，并且她告诉了我他们的名字，当时我还以为，这五个人是要合谋害她……”
　　“我的老天爷，我听不下去了！”许常诺忙转过身，稍稍带着些不屑看着康维麟：“她生前说的，她怀疑有人要害她，然后正正好好五个人，而且又正好是这五个人杀了她？罗佳蔓是开了天眼，还是说她是个‘赌怪’？”
　　“我也麻烦问一句，F市警察局现在还有能尊重人的吗？”康维麟一听，又是嗔怒无比。
　　“你得了吧？我昨天晚上到刚才他俩进来的时候，我都多尊重你啦？你连个屁都不放！”
　　许常诺斜瞪了一眼康维麟，继续转身闭目养神。于是这次轮到康维麟无语了。
　　“那你对于这五个人想要杀罗佳蔓的事情，在罗小姐当初告诉您的时候，您就没有一点的怀疑，或者认为是佳蔓自己胡思乱想？”白浩远看了一眼背身的许常诺，继续对康维麟问道。
　　“事实不是证明，那五个人确实杀了她么？虽然他们的方式，跟我起初在脑海中设想的不一样。”康维麟顿了顿，继续道，“而且，我相信她，我相信罗小姐。无论娱乐新闻还是八卦杂志上面怎么写她，说她是什么高级妓女、什么‘最低恶女’罗佳蔓，但在一段……在一段简单的长期合作的医患关系中，她在我眼里，只是一个朴实直率的县城女孩罗美娟，我相信罗小姐不是一些人想象的那种人。”
　　“您这样相信她，康医生，是有原因的吧？”白浩远嘴角微微翘起，盯着康维麟。
　　“能有什么原因？罗小姐对我确实……”
　　“——您和罗佳蔓，并不是普通的‘长期合作的医患关系’；您和罗佳蔓，一直在交往恋爱，是这样的吧？”白浩远的表情突然严肃了起来。
　　“啥？”我则完全傻掉了，我看了看康维麟又看了看白浩远，“这是真的？”
　　“诶呦我去！”许常诺也半坐了起来，“我的‘妈亲’呐，这家伙还有意外收获？”
　　康维麟慌张地看了一眼白浩远，又沮丧而遗憾地闭上了眼：“这是谁告诉你的？”
　　“这世上哪有包得住火的纸啊？你是学理科出身的吧，康医生？想当年，我要不是为了来F市而念了警官学院，我曾经也想过去学理科。你知道咱们理科生的通病吗？那就是理科生的逻辑——咱们理科生，便是自诩技术和知识过人，就应该得到荣誉，然而你却忽视了别人重视的是什么。我想在白色巨塔里面，还有无数人，对您康医生不服气，一直都在贼着你‘主任医师’的这个头衔和位置。所以你的一举一动，别人都会盯着。你的长期神秘患者客户是罗佳蔓的事情，不仅是昨天晚上告诉我这件事的人，医院里很多人早就知道，而且即便罗佳蔓和你每次在医院里都掩饰、你们俩每次越会的地方都在郊区，你们俩的感情，再包括罗佳蔓和练勇毅的瓜葛，很多人也早就知道。”白浩远说到这，搓了搓鼻尖，“康医生，如果你说你跟罗佳蔓只是单纯的医患关系、或者说她只是你的客户，那么至少刚才你说的，她在遇害前告诉你名字的事情，即便我们相信，这也不是具有法律效力的，虽然陈春、林梦萌和练勇毅已经在我们局里拘留，但我们还得从头开始、从一个指纹开始查起，到最后还不一定会有结果。有很多东西我们能问到的都问了，有些我们来不及想起，我们还是希望您能主动说说您所知道的、还有您和罗佳蔓之间的事情，这是帮助我们查案，也是在帮着告慰罗小姐的在天之灵，不是吗？”
　　康维麟睁开眼睛，吞咽下一口气，咬了咬牙，开口道：“行啊，我想如果我继续否认，你们也可能会查出来……我跟罗小姐，实际上，在她遇害之前已经领了结婚证，所以从法律意义上来讲，罗小姐是我的妻子。”
　　“我的天啊这！高手！这是个高手啊哈哈……不好意思！”背对着我、白浩远和康维麟的许常诺突然憋不住笑了出声，“唉，这罗佳蔓还真是祸水红颜哈！我刚就想，你说这罗佳蔓在咱们F市的时候，这一天得多充实？早上睁开眼睛，身边搂着的是郑影帝；起来床了，上上班遇见二倚子陈春帮自己量尺寸试衣服，完事还得应付林梦萌安排的什么土豪、钻石王老五的应酬；下午吃了饭，得去哄哄小狼狗衙内成公子，晚饭的时候还得跟你康医生谈恋爱，这小生活过得真精彩啊！可真是石榴裙之下，引无数男儿竞折腰！”
　　“许师兄，你这个时候当着康医生的面儿说这些，你是不是有点‘KY’啊？”我实在听不下去许常诺冷不丁来几句的吐槽，伸手推了一下他的后背。而等我再转过头后，似乎在配合着许常诺的那些恶意玩笑，在康维麟的脸上，我竟看到了一丝无畏的自豪和悲壮。
　　本来笑到兴头上的许常诺被我推了一下后，立刻回过了头：“我怎么啦！另外，小何组长！……啥叫‘KY’啊？”
　　“就是说你没有眼力见儿！”白浩远也皱起眉头，瞪了许常诺两眼，“我说老许，以前也没见你这样啊？咱们逗哏也得分场合不是？要么你上屋外头歇一会儿？”
　　“我还不是被这大叔折腾的？行，不吱声了行吧！”说完之后，许常诺开始把被子叠成个豆腐块，然后把脑袋枕到了被子上继续转过身躺着。
　　埋怨许常诺归埋怨，不过康维麟突然说自己已经跟罗佳蔓领了结婚证，这的确还是让我和白浩远大吃一惊。
　　“你们领了结婚证，却并没有住在一起，这个正常吗？”我站直了身体，对康维麟发问。
　　康维麟看了看我，眨眨眼笑了：“你还年轻，而我已经到了这个年岁了，罗小姐也是个四十岁左右的女人。人到中年万事休，无论过去怎么样，到了这个年龄，一来希望日子能够过得比以前踏实，二来希望自己的生活能够在踏实的基础上过得舒适一点。我们不会像年轻人那样追求每一分每一秒的陪伴，都希望在相互依靠的时候可以给对方和自己留出足够的空间。结婚证只是给自己一个安慰和该承担的责任、给对方一个名分和尊重，但我们的关系，仍然是像恋爱时候那样。”
　　“那么现在佳蔓死了，你也不觉得分开住是一种错误的决定么？”我又冒犯地问道，我这下是故意的，我想看看康维麟的反应。
　　“罗小姐的死……我当然痛苦！我……呵……抱歉！”说着说着，康维麟又咬着牙，从鼻子里缓缓喷出三股气，然后难过地闭上了眼睛。
　　——他难过得很克制，跟他之前的情绪比较起伏不算太大，但也的确足够痛苦，中规中矩，我没看出来什么问题。
　　看着康维麟，白浩远想了想，又问道：“那么康医生，罗佳蔓亲口告诉了你这五个人要杀她，你清不清楚、或者在事发之后，你有没有推测过他们五个人的杀人动机呢？”
　　康维麟直勾勾地盯着天花板，然后目光又垂了下来看着白浩远，若有所思地口中含了一股气：“如果这么说的话，可能有失公平……罗小姐对于她的遭遇，还有……就像许警官说的那样，还有在她自己身上发生过的那些龌龊，都是对我十分坦诚的——或许是我自大，正因为我知道了这些，我才想着要去给她一个名分、去呵护她，并原本打算一点点接触那些人，好让罗小姐有机会离开那个肮脏的圈子……可是，就算是到现在，除了我曾经的学生练勇毅之外，其他那四位我都还没见过。至于练勇毅，他一激动对罗小姐下手，或许真的是我对不起他……”
　　“你对不起他？这是什么意思？”我抢嘴对康维麟问道。
　　康维麟转过头看了看我，又闭上了眼：“即便是被警察问话，老师抢了学生所爱，这种事情也是很难以启齿的吧？”
　　“你是说罗佳蔓跟练勇毅之间，也有男女关系纠葛？”
　　“我本身就是医学界的，整容医美，也算是外科医疗的一种，里面的很多事情我也是清楚的：就现在这个时代，只要是去接受自身超过50％整形的女性，哪有不跟自己的男主刀或者经理医师发生点什么的？”康维麟惭愧地说道。
　　“——嗬，分别杀了罗佳蔓五次的五个人，跟罗佳蔓都有或多或少的肉体关系？这事情是不是有点巧了点儿？”
　　我怀疑地看着康维麟，但当我话音刚落，白浩远又拍了拍我的手背：“其实，昨天我从他们民总医院听到关于康医生和佳蔓他俩的恋情的时候，这方面的事情，也被事无巨细地告知了……”
　　“呵呵，我还真没想到，在背后嚼人耳根的还真多……罗小姐本身就死于凶杀，可这天底下，仿佛就没有一个想让她在九泉之下安息的！”康维麟愤忿地朗声说道。这一嗓子，直接给我身后的许常诺震得清醒了，立刻坐起了身子无奈地看着他。
　　“康医生，您放心吧，真相会水落石出的。我们今天过来也是因为案子卡住了，不得已，而且根据我们警方的规定，我们确实需要来看看您，如果有什么冒犯或者打扰到的地方，还请您包涵。”白浩远一听康维麟都那样讲了，而且眼见也再问不出什么来，便这样说道。康维麟对他的场面话硬是没有任何反应，接着他又看向了我：“何代组长还有什么需要问的吗？”
　　康维麟的证词就像是一杯清澈的白开水，没什么味道，又没什么浪花，跟他的身份似乎有点那么不符，尤其是我刚刚知道了他居然还和罗佳蔓领了结婚证，就算是像他自述的那样，他和罗佳蔓的情感亦如一杯白开水，但夫妻之间总该有点……什么别的东西吧？或是默契、或是精神和灵魂上的欲望，更具体一点的描述，我却一时间也说不清。我总觉得他的这些话还是有不对劲的地方，可一时之间我也说不清，按照逻辑，康维麟的证词大抵是成立的。
　　我想了想，只好找了几个问题道：
　　“在练勇毅那儿认为，是您从他身边抢走了罗佳蔓，练勇毅怎么没迁怒于您呢？”
　　“这我就不知道了……”康维麟听了我的问题，双眼也很茫然，“或许，小练跟我一样，也是碍于曾经的师生关系，跟我不好宣泄吧。只不过罗小姐说过，对于我和她在一起的事情，练勇毅对此很愤怒，他应该更倾向于认为说，是罗小姐勾引了我。”
　　“那你跟练勇毅之间，也没有就此进行过任何谈论吗？”
　　“没有。”康维麟摇了摇头，又抬起眼睛充满怨念地看着我，“何警官，我知道这些问题问出来，都是你的职责所在，但也请你给我留点作为高级医师的颜面，可以吗？”
　　“呵呵，我无意损害您的颜面。倘若在未来上了法庭，康医生，你会帮助检察院和警方作为证人指控你的学生练勇毅吗？”
　　“会的。”康维麟咽下了刚刚一直含在嘴里的气，坚定地看向了我，“杀了罗小姐的凶手，我一个都不会放过！”
　　“了解了。”
　　此后再也没什么需要问的，我和白浩远、许常诺便离开了病房。
　　“我就他妈不愿意跟这帮警务系统编制外的狗鸡巴医生打交道！当然，除了医生，还有他妈的律师、傻逼建筑工程师和赚绝户钱的股票交易员！两党和解之后，我是没看出来民生有多改善，倒是为社会培养出了四类高级流氓和势利眼！”一出了住院部大楼，许常诺便像吃了枪药一样开始骂街。他口中的这四个职业，往往都是两党和解之后，屡出素人政客的群体。
　　“还没歇过劲儿呢？”白浩远一脸幸灾乐祸地看着许常诺。
　　“你是没看到！这么大个警务医院，不算咱们警察系统自己人，来看病住院的还有一帮周围居民呢，那帮护士一看这姓康的没有生命危险，哪可能24小时都看着？那怎么办？就剩下我帮着陪护了呗——好家伙，昨天我给这老小子是又端屎又擦尿的，我对我亲爹都没这么伺候过！完事儿你看见没，诶，醒了之后对我什么态度？跟过去新政府刚建立时代对待阶级敌人一样！哦，你是民总医院的官儿、医学院的祖宗，你到哪谁都得捧着？真他妈气死老子……”
　　“行啦，别抱怨了，你让秋岩放你几天假不就得了？对吧秋岩？”白浩远说着用胳膊肘碰了碰我的胸膛，但这时候我正琢磨着事情。
　　“秋岩？秋岩！合计啥呢？”白浩远伸手在我眼前晃了晃。
　　“嗯。”我答应了一声，踌躇在原地。
　　许常诺无奈地撇撇嘴，在我脸上吹了口气，直接抢走了我手里的车钥匙：“不管你给不给我假，我先再借你车躺一会……妈蛋！累死人了！……这SUV的后车座是舒服哈！”说完，他大踏步走向车子，开了车锁后，直接打开了后门上了车。
　　我挠了挠额头，直接转身推门走进了住院部收发室，出示了警官证后我用收发室的电话给医院保卫部打个电话。
　　“江主任您好，我是市局重案一组代理组长何秋岩……嗯，您好，不好意思打扰您，我问一下，你们人手现在够吗？……嗯，对，我这需要……对，就是昨天半夜由我们许警官送来的那个伤者，他叫康维麟，民总医院的主任医师……两个人就够了，主要想跟您打声招呼：请暂时不要让他出院，他是我们现在一个凶杀案的重要证人，跟被害人还是夫妻关系……如果他想出院，请您直接联系重案一组，出了什么问题我来承担……好的，谢谢！”
　　“你这么做……你是要软禁他？”白浩远讶异地看着我。
　　“我这是在保护他。”我想着刚才康维麟的表现，狠狠地咬掉了一块干瘪的嘴唇死皮，“练勇毅是被咱们逮了，万一那个杀手不知道呢？”
　　“嗬，秋岩，我看你分明是信不过康维麟。”
　　“你不觉得，康维麟说的话都有点不对劲么？而且总感觉他是说了半句，咽了半句，搞不好还得留出来一小段让别人自己去猜。而且你没发现，当他谈论罗佳蔓的时候，情绪是波澜不惊的么？你想想你刚刚来的时候。跟我在车上聊胡师姐的时候，你是什么状态的？”
　　白浩远也陷入了深思，停顿片刻之后对我摆了摆手：“秋岩，你不能用大部分来度量某些个案。康维麟就是这样的人，上次我带老许还有小郑他们第一次见到康维麟的时候，他说话就是这样的状态。至于，你说他和罗佳蔓……就像他说的，有些人在一起过日子也好、谈恋爱也好，就是那样的不咸不淡。你别看我父母都在农村，他俩的关系也那样，一辈子过得跟两家人似的，倒也没什么吵架脸红的事情，一问起来还都觉得自己跟对方感情不错。你也别太多疑了，毕竟现在来看，康维麟也就算得上是一个普通被害者家属。”
　　“希望是这样吧。不过先把他圈在这，绝对没坏处。”
　　“那你可小心了，这事情过后可别被市政厅廉政署、检察院和媒体那帮人知道——尤其是媒体。”
　　“‘去他母亲’的媒体。”我无所谓地对白浩远摊了摊手，“对了，林梦萌昨天晚上录的口供你看完了么？”
　　“你被邵老找去的时候，我都看过了。我还在‘警务通’里上传了一份扫描版的，你打开手机就能看到。”
　　“那等下回去的时候你来开车，我得看看她的口供，回去之后就审练勇毅。秦耀跟我说昨天晚上抓他回来的时候，这家伙嘴严得很，再拖下去，搞不好咱们还得给他放了。”
　　“成。”
　　打开车门，我和白浩远不约而同地露出了反胃状的表情，不为别的，就为车里电台正放送的地方台时政评论节目中，蓝党籍市议员肖声那听起来如同黄鼠狼吹灶台风箱的亢奋嗓音：
　　“……你看看，到现在CBD那边还没停呢！已经有市民愤怒到砸东西了！在Y省红党的执政官们，请你们睁眼看看老百姓的苦难吧！请你们放开耳朵，听听老百姓们的愤怒和痛苦吧！你看为什么在整个东北加上蒙东和R省，在咱们Y省周围这一片，就我们F市会发生这样的群体性事件？主持人，以及听众朋友们，让我来给你们细数一下：L省是我们蓝党掌权；M省，由蓝党和他们红党组成联合省政府——不然他们红党在M省行政议会就是少数派政府；蒙东这边由蒙古族组成地方党团联盟主政，这个我没的说，当然你们可以去看，在整个大蒙区，我们蓝党的影响力也是不容忽视的……请其他嘉宾不要打断我，请其他嘉宾不要打断我，我知道你们红党在大蒙区也是有比较优势的……我们再来看R省，也是我们蓝党和地方党团组成联合政府，当然省长方亚夫是我们蓝党‘中原系’中坚力量。那么大家看，我们蓝党执政地方都没有发生像今天这样的民众抗议示威活动，那为什么在红党执政的Y省、F市会有如此激烈的抗议！为什么在今天红党执政的国家首都，也会有这样如此激烈的抗议！就是因为杨君实身为红党Y省领袖却不作为！就是因为成山市长贪污腐败！就是因为他们红党的衮衮诸君骑在人民的头上……”
　　“靠，道德制高点上面的风景独好！在Q市、G市、T市和C市，也得有像样的国际金融中心大厦和那么密集的外资银行总部吧？”白浩远盯着调频LED屏幕骂了一句，“老许，你怎么还听上这玩意了？老许……”
　　“呼……呼……”没想到在后座上躺着的许常诺，早已经把自己的棉大衣外套盖在身上，睡得满脸口水，右手里还攥着一包我从邵剑英那里拿到的秘鲁香烟。
　　“这孩子，真是累着了……”
　　“许师兄也真是神人，听着这种节目也能睡得呼噜震天响！”
　　说完，我抬手关了收音机，关了车门，随后打开了林梦萌昨天的口供。花了整整一路的功夫，我总算是看到了关于这位死去的性感尤物罗佳蔓的过去——果然就像八卦娱记团队爆料出来的那样，她并不是什么富贵人家出身的堕落千金，也不是什么拥有海外名牌学院学历的高级名媛，这单纯的就是一个，一只野鸡被相中后，被抓过去跟那些狻猊饕餮狴犴交合之后，变成了一只外表华丽、内在畸形的凤凰的故事。而林梦萌和练勇毅，自然都是负责抓这只野雉的黄巾力士。
　　“喂，学长，你这边让我查的东西我都查到了，”正巧在我看完这份口供之后，傅穹羽给我打来了电话，“我是拜托廖哥查的，查到了……”
　　“行，先不在电话里细谈了。辛苦你。”
　　“哥，客气啥，应该的！”
　　“申雨彬和栾雪莹她俩回来了么？”
　　“哦，她俩给我打过电话了，唉，这俩姐妹儿出门谁都没带充电宝，手机又都没电了，刚刚打电话的时候告诉我在长途客车站充电呢，不过马上就要回来了。”
　　“什么？”我听后有点免不了的暴怒，“这么大的事情坐长途汽车去的？为什么不问局里用警车啊！”
　　傅穹羽立刻尴尬地口吃了：“她……她俩合计着，那个……能省点个人开销，然后月底了能换成津贴……”
　　“唉我的老天爷！那么点钱能买几个煎饼果子？万一耽误了事情呢！……行吧，等她俩回来我得给她俩好好上课！你先帮我准备准备，清理出来一间审讯室，等我回局里就跟白师兄一起审问练勇毅，你帮着做笔录。”
　　“知道了哥。”
　　“呵呵，那几个新来的又闯祸了？”待我挂了电话之后，白浩远哭笑不得地看着我。
　　“俩小姑娘，为了省钱，希望月末能多拿点津贴，今天我让她俩去罗佳蔓老家查一查罗佳蔓的过去，结果这俩丫头自己坐长途客车去的，而且手机都没电了！孔子讲‘吾日三省吾身’，我以为我前几个月干的那些破事儿已经够不着调的了，没想到还有比我不着调的！沈副局长是怎么想的，把这帮人招进来的呢？”我略有失控地痛诉着。
　　“哈哈哈，没办法，小姑娘家么，现在都这样！”白浩远笑了笑。
　　“小姑娘，现在最不让人省心呢！”车后座的许常诺打了个哈欠，抹了抹脸上的口水，然后坐直了身子看着前方，“现在的小姑娘，我告诉你，秋岩，可会精打细算了，她们是宁可让公家损失、不愿意让自己占便宜占的少了；宁可让男朋友被人坑，自己也不能受到一点委屈！那有的，从进入青春期之后，跟自己父母都斤斤计较呢！一个个的可不好惹！所以，秋岩，你把招子也放亮喽，你这孩子心眼也直，到时候可别被你那个小女友给算计了！”
　　“诶不是，许师兄，我这正说着申雨彬和栾雪莹的事情呢，咋又聊到我身上了？”我无奈地回过头看着许常诺，白浩远则在一旁捡笑。
　　“嘿嘿，谁让你最近刚谈恋爱呢？”许常诺也一脸讪笑，随即有一板正经起来，“我说，你啥时候把她领来，让咱们正式见见咱们‘代理组长夫人’啊？”
　　“我……我……”
　　我怎么领到重案一组呢？昨天他俩见到的，明明是我跟小坏丫头在聊天。而且，我倒也真想领，问题在于我脑子可以搭错了弦，真牵着夏雪平的手进了办公室跟众人说：各位，我女朋友就是我妈妈，你们的夏组长，我还真怕他们每一个都吓得撞墙。
　　“别‘我我我’的，到底领不领来啊？”白浩远看着我，继续咧着嘴巴问道。
　　我灵机一动，准备化解掉这个问题：“不是，你们这么着急见我的女友，你们啥意思呀？”
　　“啥意思？咱们重案一组确实狼多，但是每个人要么都是有情人了、要么都是有老婆了，一天天柴米油盐的还能对你家那位流哈喇子怎的？”许常诺把嗓音提高了一个八度，“我可听说新来的这俩省钱小姑娘，尤其是那个栾雪莹，她可看上你了。”
　　“哈？不能吧？”我立刻傻眼了。说实话在我的认知里，我还真没觉得栾雪莹对我有意思，但这小姑娘也确实没在我脑海里留下什么印象。
　　“秋岩，当着你白师兄的面儿我也不怕得罪人，但我说句难听的：在局里，尤其是咱们这种还得在枪林弹雨里出生入死的部门，一个单身人士看上一个有伴儿的，可不是啥好事，往小了说这事情容易犯纪律、或者被人指指点点，往大了说可能都会影响你拿枪、查案子，搞不好还会丢了性命！”
　　“诶，诶，你俩快看，前面这人？”白浩远正准备把车子开进市局大院的大门，突然连忙在我的手背上拍了三下。
　　“你别打岔！我说浩远，提到你的事情你就想回避……”许常诺还在跟白浩远打哈哈呢，这边我已经从怀里掏出了手枪推上保险，尽管我还没看明白前面怎么回事。刑警之间约定俗成的暗号，既是当同僚袍泽在任何情况下在自己的手背上拍三下的时候，一定要做好战斗准备。
　　“不是，你看啊！你不觉得前面这人眼熟吗？”白浩远一边着刹车，一边对许常诺大叫道。
　　许常诺眯着眼睛仔细盯了几秒正巧挡在车前这个男人，也忍不住慌乱地边掏出手枪边大骂道：“我操！这他妈的……”
　　——就在刚才许常诺吐槽现在的小女生的时候，一辆黑色的沃尔沃轿车停在了警局对面那家南岛风格的茶餐厅门口。其实当时我已经注意到了，那辆高级轿车居然没挂车牌，但因为自己正在聊天，心里便只想着等下下了车之后，再去制服警察大队知会一声，然后让他们去处理就好。
　　但紧接着在说话间，从车子后门处走下了一个五官端正、容貌俊朗、身材苗条的光头男人，那男人下了车后，在市局门前这条狭窄但车流量较多的马路上，闲庭信步地走向了警局大门。而当白浩远、我和许常诺依次看到了男人右手中那条伯莱塔M9手枪的时候，我们才都感到大事不妙。
　　而且这个男人，正是成晓非的父亲，F市现任市长成山。
　　——他难道是来杀人的吗？现在这个时间，徐远、沈量才，还有林梦萌、陈春、练勇毅，可都在他面前的市局大楼里……
　　在白浩远还没完全把车子停稳，我便立刻解下安全带，打开车门跳下了车；双脚找地的时候还踩到了一块极其光滑的冰面，于是我一不留神还稍稍崴到了左脚脚踝，但事情紧急，我只能不顾剧痛，三步并作两步，举着枪走到了成山身边。
　　“成市长，日理万机，您来这里干嘛？请您放下手里的武器好吗？”
　　成山转过头，却用着他那双豌豆粒大小的眼睛和蔼地看着我，抿起了颜色浅而宽度薄的嘴唇，对着他此前完全没见过面的我，送给了我一个如同藏在这片密布乌云的天空后面的阳光般的微笑。
　　随后，他抬起手枪，指向了自己的太阳穴……
　　与此同时，他身后那辆无牌照的沃尔沃轿车，立刻发动，飞速远去……
第七章 万花筒中的美梦（3）
　　“学长，审讯室准备好了。”
　　“我知道了，辛苦了小傅。你再去看一下练勇毅现在的情况，确保一下他状态。”
　　“呃。不马上审讯么？”傅穹羽睁着一双女孩子才会长得这般妩媚的丹凤眼，一脸天真无邪地看着我。
　　我立刻向他摊了摊手里刚擦过迸溅到自己脸上鲜血的纸巾，无奈地看着这个小鲜肉：“你看我这样现在走得开么？我和你白师兄、许师兄都得等到安保局来人才能挪地方。你先去接着准备准备吧，等我一下再审。”
　　傅穹羽看着我，瞬间面露难色：“我明白，秋岩哥，但是，您要不先去上面露个面或者先审一下练勇毅？你和白师兄、许师兄不出现的话，现在大家的心态好像都有点不稳……”
　　“啊？发生什么事了？”
　　“今天下午你不在的时候，徐局长、沈副局长分别来找了你两次，之后他俩又跟着胡副厅长来了一次办公室……”
　　“胡敬鲂？他怎么天天来！怎么，咱们重案一组办公室是他胡某人宅邸的后花园啊？”现在我一听到胡敬鲂的名字，脑袋立刻就发胀。
　　“学长，冷静！小点声……”傅穹羽连忙把食指放到自己的嘴唇上，那黑溜溜的眼珠子像钟摆一样对着我左右发飞速地转了两下。我这意识到，周围正忙着在市局大门口拉警戒隔离带的这些人全都在看我。虽然我现在心里烦透了这个胡敬鲂，但在公众场合下，而且还是在工作单位里，就这么在众目睽睽前面如此大声呵斥上峰，实在有点过分。于是我只好闷着一口气，放平了情绪对傅穹羽问道：“胡副厅长又来咱们这做什么？”
　　傅穹羽也小心翼翼地再次看了看周围正忙得不可开交的防暴组和制服大队的员警们，靠近了我的右侧对我低声细语道：“秋岩哥，我一点点跟你说吧：今天下午白师兄跟你的车刚走之后，徐局长和‘倭瓜副局长’他俩就都开会回来了，脸上颜色那是一个比一个难看。徐局长先到的咱们办公室，不过他到咱屋之后看你和白师兄、许师兄没在，倒也没说啥，但还是把办公室里没干正经事情、划水偷懒的师兄师姐们收拾了一通；后来我去找小C姐跟丘课长核对资料之后，‘倭瓜副局长’又来了，他可真是看谁都撒火，没见到你们仨，就把胡佳期师姐和王楚惠前辈找过去了，在走廊里足足问了四十多分钟的话，好像还骂了几句街……”
　　“‘倭瓜’副局长，这外号你从吴小曦那儿学的吧？”我斜着眼睛，忍着笑看着傅穹羽。
　　“哈哈，小C姐人不错，还挺有才。‘倭瓜’副局长，感觉叫着还挺贴切！”傅穹羽开怀笑道。
　　我也跟着乐了两声，接着低下头严肃了起来：“他们上咱们这来，一肚子气，都为什么啊？”
　　“还不是罗佳蔓这个案子嘛！”傅穹羽脸上通红，痛苦地说道，“我本来那时候就想给您打电话的，结果手机还没掏出来，胡敬鲂就来训话了：要求我们尽量在三天之内尽快结案，好像说过一会儿就要派省厅督导组的人过来，督促咱们把现在抓过来的那仨嫌疑人，尽快移交给司法机关——并且这时候明确说了，‘该放的赶紧放，该定案的赶紧定案’。”
　　“我去他妈的这是疯了啊！受累问一句：啥他妈叫‘该放的赶紧放’？”
　　我一听这话，顿时气得暴跳如雷，而且还稍稍有点迁怒到了把这些话原封不动转述给我的傅穹羽身上，吓得我面前这小鲜肉浑身连打了三个哆嗦。
　　不过这些话也太让人怒不可遏：案子到现在还是一团乱麻，按照正常的案件审理规则，到现在别说本应给省厅上交的案情审理报告，就算是徐远沈量才那里，我和白浩远、许常诺咱们仨都不敢往上交报告初稿，一来是真没那个脸，二来也是写不出来，现在胡敬鲂居然说什么“尽快移交给司法机关”，真凶不知道是谁、报告都没出来，就想着把人送到检察院和法院？这么没水平的话，真的是由一个省级警察部门二号首长的嘴里说出来的？其次，就算是可以忽略过那么多关键性步骤，按照现在的已知和逻辑环境设定：五个人分别杀了一次罗佳蔓，两个自杀抓捕三个，根据胡敬鲂的要求，他说“该放的赶紧放”，那咱们重案一组该放谁？
　　“秋岩哥，你消消气……”傅穹羽对我耐心地劝慰道，“这个事情吧，虽然上峰要求的可能确实过了火，但我个人觉得，一点浅见哦，还是可以理解的。您知道今天下午我和陆思恒帮着胡师姐在办公室值班，都干啥了么？咱们仨加一起，接了得有差不多十五、六个电话，都是想要过问罗佳蔓这个事情的？”说着说着，傅穹羽还有些害怕地发起抖来。
　　“都谁打来的？检察院和法院？”
　　“要是检察院和法院倒还好办了……”傅穹羽倒吸了一口气，“市政厅宣传公署、省政府绥靖公署网络办公室、蓝党Y省党部宣传部、地方党团联盟信息中心，还有一大堆省行政议会委员和市议会议员的个人办联络公室……秋岩哥，真心话，虽说这帮人是咱们平时一票一票选出来的，按照平时那些大道理、什么民主内核，我不应该对他们打怵，但他们这么发动攻势，我和陆思恒接电话的时候全身都是冷汗，我之前从来没想过自己会接这么多大人物的电话……”
　　“不是，我没明白，罗佳蔓的命案跟这帮政治家们有什么关系吗？他们过问个什么？”我迷惑地看着傅穹羽。
　　“还不是因为党内声望和民众舆论么？你这两天没时间上网你可能不知道，已经不仅仅是最开始的推特、微博、豆瓣八组和知乎了，而是全网，对罗佳蔓的死都在讨论——别的不说，就现在因为咱们的信息还不是完全公开，网上对于罗佳蔓的死因，从我刚才说的那些到什么天涯虎扑，甚至还有QQ空间，各种说法加到一起总共52种，这是刚才网监处刚爬取统计出来的数据；然后油管上、B站上那些做自媒体视频的、抖音、快手、twitch和各大直播平台那些主播们，开始了各种阴谋论的猜想：说什么罗佳蔓是外国间谍、被秘密处死或者死于特务内讧的；海外那帮人说什么她跟某某地方官僚、跟某某首都京官老爷、跟沪港或者粤州某某财阀富商有肉体利益往来，还说她是‘共享情妇’的，结果这次是死于政治斗争、利益献祭、或者干脆是杀人灭口；还有人把她之前做的一些美妆直播和Vlog都扒出来了，一帧一帧图解，说她是被人圈禁、当了性奴隶，说什么在直播和露Vlog的时候都是在被人进行性奴调教或者强迫性交，这次是死于性窒息；还有人分析之前她发到网上的朦胧诗，说她得了抑郁症和妄想症，很可能是自杀……哎呀，总之网上这帮人，一次现场没去过也没跟罗佳蔓见过面，但每一个那家伙，全都是狄仁杰、全都是福尔摩斯，说得有鼻子有眼的。秋岩哥，我听说了，咱们夏组长以前有意无意的罪过上头不少人，胡敬鲂那老家伙肯定把雪平姐当做一根刺，但这个事情我是这么看的：现在是年末，来年一开春马上就要开始大选，这寸节上正式多事之秋，对所有人来说，都是多一事不如少一事的时候；但你说说，就网上这些东西，每一条发言都压到咱Y省F市来了，一下子压给那些官僚头上，他们还想干活还想搞选举，那么那帮官僚就只能找省厅和咱市局施压了。您说，是不是这么回事呢？”
　　我仔细打量了一下面前的傅穹羽，这小子不仅比秦耀陆思恒等人聪明，我恐怕都得甘拜下风。
　　“呵呵，你管我叫‘秋岩哥’，你管夏组长‘雪平姐’？”我试探地问道，还真怕这小子看出点什么来。
　　“哈哈，因为夏组长确实长得太年轻了，论辈分我得叫‘阿姨’，但咱们都叫不出口。何况我还管咱们组里那些岁数更大的都叫‘姐’呢，咱们商量过了，统一都管夏组长叫‘雪平姐’。何代组长，您看这事儿你就允了呗？”
　　“哈，行！……唉，你说网上这帮人，这不是全民捣乱吗！可真是……这几天的股票暴跌和CBD示威游行居然还堵不住那帮人的嘴……”我用三根手指的指尖捏着自己皱在一起的眉心，然后无奈地从裤子口袋里掏出那盒秘鲁香烟，放在自己嘴里一根，又递给傅穹羽一根。
　　“他们可不就是捣乱么？言论自由嘛，而且上网的乐趣不就在这么？”
　　“嗯……”
　　自从夏雪平被由“桴鼓鸣”和陈赖棍那个什么“反抗军”发起，在全网被人跟风黑之后，我便愈发地不喜欢上网，哪怕是上网也只是看看热闹，不再愿参与任何的讨论。但是这种东西不是洪水、建个堤坝就能堵上，也不是从动脉割破的伤口喷涌而出的热血、缝针上药之后就能止住再愈合，这是一群自以为高尚的人士，拿来一堆被曲解的先贤语录或者政客歪理来标榜自己，然后去做的自以为高尚的事业，而这世间，从没有什么东西，可以完全抑制自以为是。
　　“接了电话之后，你和陆思恒，你俩怎么办了后来？”我问道。
　　傅穹羽给我点完了烟，自己也把香烟点上，在特殊香气中享受了两秒后，傅穹羽说道：“我俩完全不敢吱声啊，一开始听完那一大堆官腔之后我俩就只能赶紧叫胡师姐，后来我俩也是看胡师姐直接应付几句后，把电话随机转接到了徐局长和沈副局长的办公室，我俩也跟着这么干了——毕竟面对他们这些政客，徐局长和沈副局长他俩地位更对等、更有话语权，并且他俩还在办公室。我和陆思恒就是俩实习学警，我俩真不敢说话啊！……嗬，学长你这烟，味道真不错！”
　　“嗯，你这么做是对的。咱们重案一组本就不应该对他们回应，更不能给他们任何口实。”我想了想，对傅穹羽说道，“抽完烟之后，待会你上楼，还是去看看练勇毅去。我估计再过一会安保局桂霜晴就应该带人到了，等我这边一完事，咱们就开审。”
　　“行，我知道了。”
　　傅穹羽对我说道，转身猛吸了两下手中的香烟，口鼻中喷出一股股烟雾的同时自己爱不释手地从烟嘴到燃着点来回端详了三遍香烟，对着这根香烟不住赞许地点了点头，接着又闭着眼睛猛嘬了三大口，咂摸着嘴巴走到大楼门口的垃圾桶，才把半根烟掐灭。
　　我看着傅穹羽走进大楼，自己这边却完全没有享受香烟的心情，整个身体里除了郁闷就是烦躁。
　　在这一瞬，天色大变，冷风骤起，乌云卷积，鹅毛大的雪绒团从天空中倏倏飞落，落在街道旁光秃秃的银杏枝干上，落在黑漆漆柏油路面上，落在人们五颜六色的大衣上，落在还未凝结或干涸的、还冒着略带腥味的热气的血泊上。F市的冬天，维持了五六年少雪干燥的气候，而今年冬天的雪，不仅下得大、下得早，而且下得多到令人厌烦。
　　37年前，那也是一个冬天、一场大雪，在J县旁边的一个小镇，降临的一个叫罗美娟的女婴。
　　在同一天，女婴在外当建筑工人的父亲，在还未得知自己女儿出生的喜讯时，死于一场严重的施工意外。贫困的出身，风雨飘摇的家庭，三十岁以前的罗美娟觉得，自己这个农村出身的女孩，一辈子也就注定像这样平淡无奇下去。
　　三十岁的那天，浑噩度过了整个青春时代的罗美娟做了个决定，她要辞掉看似稳定却收入微薄的纺织厂的工作。反正也嫁不出去，自己也不想就这样安生地随便找一个庄稼汉过日子，她决定在三十岁这一天来省会大都市F市看一看。她听说在大城市打工，怕只是端盘子擦地也会赚得比较多，她并没有留在F市、或者继续往全国其他更大更发达的城市动身的想法，她只是单纯地想着，来到F市做几年餐馆服务员，攒足了能够在乡下买一小块地，盖一间水泥房的钱再回去，就已经够了。
　　——只是不清楚，如果那时候的罗美娟，知道自己的未来的话，究竟是会为两年后她爆红全国，在聚光灯下成为那颗最耀眼的明珠而对当初的决定感到欢欣雀跃，还是会为自己七年之后，以另一个名字，出现在F市警察局重案一组的刑事侦缉档案“死者姓名”那一栏中，而感到懊悔。
　　当然，如果一切回到起点，事情要从7年前，在四昌商业街某个路口的西餐厅里，罗美娟与一个曾经的珠宝商大亨的一个对视说起。
　　据林梦萌的所知，罗美娟刚刚到F市的前六个月，日子过得并不怎么样，她大概在一家总共面积约60平方米的小餐馆打工，除了端盘子、擦地、洗碗、择菜，还得负责帮着厨师兼老板和收银员兼老板娘看店，当然她也没别的地方住，晚上把两三张餐桌拼在一起当床，她倒也乐得自在。只不过因为她笨手笨脚的，也没少受到欺负，干了半个月，便主动甩手不干。而这期间她在干嘛，林梦萌也没听她提起过。而再往后，她居然一下子跑到了一家西餐厅当服务员，而且，还是在她根本不会讲法语和英语的情况下——别说外语，甚至那时候的罗美娟，张口还是满嘴的J县土话。但没办法，有颜值就是王道。据林梦萌后来了解，那家店在那两个月内，就靠着罗美娟将近180的身高，“九头身”的曼妙身材和一张酷似韩佳人混合郑秀珍的白皙脸庞，吸引了比以往三倍还多的顾客，甚至其中还有不少女客人，她们都不在意这个三十岁“准阿姨”服务员的笨手笨脚和粗俗言语，来那家店，都只为一睹芳容。
　　——妈的，我那时候还是一个什么都不太懂的小屁孩，而且也不是很愿意逛街，又因为四昌街的地理位置距离我家太远，所以我也不愿意往那边去；但倘若当时我知道一位即将以自己的妖冶面庞和火辣身材火遍亚洲的名模正在四昌街的某个西餐厅打工，说什么当初我也要把整条商业街掘地三尺。
　　而在当时，距离四昌街不远的宏业大厦从十一层到十三层的写字间里，林梦萌的合作经纪公司“林缘文化”已经运营了五年。林梦萌自己的企业没有开时间太久的，基本上开个五六年就卖掉或者关掉，这样的话一来可保证做自己的资金永远不受风险，二来也可以进行一系列对于艺人期货交易的诡谲处理：虽然正炙手可热但马上要过气的、或者已经到了一定年龄阶段的模特，她会趁着热度未冷却立即转手下家，而对于有一定潜力的、或者热度一直爆火、或者到了一定年龄仍旧色艺双绝的模特，她会立刻转手到自己在首都、沪港或者粤州的据点，与此同时她在全国开了无数家租下个教室就挂牌子的演艺模特学校、招募了一批所谓的“星探”，弄进自己旗下、进行个仨俩月的快餐式培训与包装，立刻就卖给其他的演艺团体或活动公司。
　　但对于罗美娟，林梦萌到现在也认为她是一个惊喜，也是一场意外。
　　林梦萌为自己的“林缘文化”找的最后一单生意，是为一家著名珠宝商在F市进行一场主题宣传活动——口供里，林梦萌没有供述那个珠宝商的具体姓名与企业品牌，只说珠宝商是澳角人，今年应该差不多五十九岁，英文名字叫Evan。澳角在新政府从国外接管之初的法律管制下，曾经一度废除了从明朝时期租借、清朝割让之后维系几千年一直未断绝的一夫多妻制，但是在两党和解之后，这种婚制又重新恢复。那个珠宝商埃文，就是在婚制恢复后从西班牙回到澳角，然后一口气娶了八个老婆；而在内地，他也同时在包养着不少来自各行各业的莺莺燕燕。
　　当时的林梦萌并不是珠宝商埃文的唯一合作选择，毕竟她那么玩虽然可以达到自利，但同时也会让合作方或者客户把这种不稳定经营看做是一种风险，所以埃文那次来F市，并不单是与林梦萌洽谈，同时也在准备与其他的模特公关公司寻求合作机会。当时东北的模特公关行业十分的不景气，林梦萌的企业也正处于“急需资金收益”和“再干一笔就走”的双重压力中，她极其想找个机会跟埃文把合作定下来，于是她对于那次主题活动可谓无所不用其极，从自己手下新入行水灵灵的雏儿，到首都、沪港、粤州三地正当红的角儿，最后再到自己，都进过埃文的被窝，然而那个在商场和风月场身经百战的老家伙，却始终不松口。
　　“亲爱的，你看我牺牲都这么大了，如果被我们家那位知道了，他肯定会生气的……洪兴会的手段，你应该听说过吧？”
　　“你这是在吓唬我？”
　　“哪有？人家也害怕嘛！……只不过，人家就喜欢你这好大只的家伙嘛！长得跟驴鸡巴似的，爽死人家了……但我就是害怕如果我们的事情，被我家老温知道了的话……”
　　“‘打仔洪兴，四仔东英，联和鸡精’，这句话拿去吓唬吓唬普通人还可以，拿来吓唬我？省港方面的红党、蓝党，本港的建制派、民主派，还有在港在澳的英国人、美国人、法国人、日本人，我可是都有相交甚笃的。跟他们比，三合会那帮扑街们算个什么东西？我不吹牛，但我明告诉你，就算今晚你家那位龙头老大在这个房间里，在我俩面前，他也不敢多说一个字你信不信？”
　　“唉，你生什么气吗？知道你的本事！人家就是跟你说说而已，你干嘛这么凶？”
　　“呵呵，好好好，是我过火了，对不起了Momo！”
　　“那你看，我对你这么好，你在F市这么些天我天天晚上没让你床褥冷过，咱们俩的生意，你还做不做了？”
　　“哼，你对我是很好，但我也跟你明说吧：从你的那些模特们到你自己，虽然身材皮肤、到那里的柔嫩程度和水量都也挺足，气质也都骚骚的、还都挺放得开，但是，你们没有一个是符合我口味、能真正让我尽兴的。”
　　“我……”一听这话，嫁给温先生之后哪怕自己被温先生冷落，也一直没在房事方面消停过的林梦萌立刻有些不服气，但她仍然用自己的双乳贴着埃文的胸膛，保持着十分“商业”的笑容对埃文问道：“那亲爱的，你告诉我，你的口味是什么？”
　　埃文没有直接回答林梦萌，而是从床头柜上回手拿到自己的手机，点开了一个里面全是视频的私密相册，递给了林梦萌。
　　“亲爱的，这都是我在其他城市交往的那些女孩拍的，点开看看，看完你就知道我喜欢什么了。”埃文温柔地亲吻了一下林梦萌仍带着汗珠的饱满乳房，握着自己慢慢被掌心搓得发热发硬的阴茎，朝着林梦萌略微松弛的阴道口轻戳着。
　　看着手机里的视频，本应被埃文挑逗到性兴奋的林梦萌，立刻手脚冰凉：“这……这是？”
　　“这都是我在别的城市的女人，有我的小老婆，也有别人的老婆、女友或小老婆——怎么样？这个画面是不是特别优美？特别的令人怜爱？特别的醉人？”埃文一手压着林梦萌的柔软翘臀、一手捏着她的酥胸，眼睛却不住地且自豪地往手机屏幕上瞧去，一边还给林梦萌做着细致的讲解；讲述完之后，埃文深情款款地对林梦萌说道：“我其实挺喜欢你的，宝贝，而且说实话，就你目前身边的那些模特们我没一个看得上眼的，她们都比不上你；可我一来也是想给你们家温先生一个面子，二来也是知道你肯定吃不来这一套，我才没对你做这种事……”
　　“……啊！”
　　在埃文还没有把自己那粗大黢黑的阳物完全插进自己牝穴的时候，被那视频吓得心底都发冷的林梦萌立刻因为失禁喷出了一大摊尿液。一辈子尝试过各种性交感觉的她，第一次尝到在惊恐到全身发麻的情况下与人性交。而埃文在她身上第二次耕耘的时候，整个过程都是全神贯注地在欣赏自己拍摄的那个视频，于是，他的动作也更卖力、频率也更加激烈、坚持的时间也更长。那一夜林梦萌在埃文身上得到了久违的甜头，也正因如此，对性的理智让她对埃文这个人更加害怕；而似乎她内心的欲望与她的恐惧意见相左，对埃文性癖好的了解，使她却更加希望自己能跟埃文达成那次大型主题活动的合作。
　　只是，难道真的要自己亲自来做那些视频中的事情、以满足埃文吗？几百万的资金，和自己身体上的折磨与今后必然会出现的心理阴影比起来，到底孰轻孰重？向来利欲熏心，为了金钱和性爱不顾一切的林梦萌第一次同时因这两件东西陷入了无比纠结。
　　或许，距离看到那些视频之后再过12小时，林梦萌可能就会对埃文的变态喜好献出自己的身躯了，而就在第二天的早晨，两个人一起去了一家人气不错的西餐厅吃了一顿早餐，而那家食物一般、咖啡也一般的高人气西餐厅，正好就是罗美娟当初打工的那家餐厅。
　　初见罗美娟，林梦萌竟发现自己也被这个看起来手脚发达、头脑简单，言谈举止中透着一股无比屯味的大龄女服务员那张娇俏的脸庞吸引住了，但同时罗美娟笨的要命的样子也真到了让罗佳蔓惊诧的地步：罗佳蔓和埃文快把早餐吃完她才来，仔细一听店长对她的呵斥，原来她已经迟到了一个小时；把应该找给埃文的五十多块钱错给了邻桌一个只点了一份三块钱煎蛋烤饼的顾客，而只给埃文退还回了六块钱；紧接着，她又把VIP顾客寄存在店里的一瓶高档木桐酒当做找错钱的赔礼，而实际上店长让她拿过去的，明明是两包阿根廷咖啡粉……
　　“对不住哈，刚整错了……大姐大哥，这个才是店长让俺拿来赔礼道歉的；实在不好意思……”
　　看着罗美娟捧着两包咖啡粉站在自己面前，林梦萌除了觉得尴尬，更为眼前这貌美女人却偏偏又是个傻大姐而惋惜：“好了好了，也没人怪你什么，对吧Evan？……Evan？周先生？”
　　等林梦萌回过神，才发身旁这位珠宝富商，竟然对眼前这个一身憨傻村姑气质的美女双眼发直。林梦萌多叫了埃文的名字两声，埃文才如梦方醒；罗美娟虽然人傻，但是面对埃文的热拉眼光她还是明白怎么回事的，于是也毫不掩饰地不停迎接着埃文的目光，冲着埃文大大咧咧地笑着，而这在林梦萌眼里满是傻气的一笑，却让埃文更加魂不守舍。
　　正巧在这天，埃文在澳角的生意突然出了一些状况需要回去解决。前往机场的一路上，埃文全程都是心不在焉的状态，虽然他嘴上没说什么，但大部分时间他都在举着那包咖啡粉发痴。在这一刻，一个邪恶的念头在林梦萌的心中油然而生，她看看眼前对着咖啡粉包装陶醉的埃文，又想了想那个笨拙朴实的罗美娟，她知道自己这单生意，必然是十拿九稳了。
　　“喂，忙着呢？”
　　“哟，姐，又来啦？想吃点……”
　　“用不着。喏，这是我的名片。为了防止你以为我是骗子，来，就在你们餐厅倒数第二个窗户这里，往对面看，从十一层到十三层，就是我的公司……”
　　“林梦萌……总裁……呀！姐，你原来是这么大的官啊！那你给我你名片，还告诉我这些是……啥意思？”
　　“啥意思……呼，你几点下班？”
　　“晚上六点半。”
　　“那好，六点半以后，你到我公司来找我，我请你吃饭，怎么样？”
　　“姐，你人咋这么好？我俩也不认识，你请我吃饭干啥呀？”
　　“呵呵，我想跟你交个朋友。记着，晚上六点半以后给我打电话。”
　　林梦萌可把罗美娟这样的女人把握得死死的：她身上最贵的衣服，可能就是上班时候穿着的餐厅统一发放的服务员工作服，而自己每天面对的，全都是穿在别人身上从材料到做工都精细无比的绫罗绸缎；来往的男女每一个都在谈论着自己几乎从未听说过的词汇和事物，每一个都活得忙碌造作，却又雅致享受；这座城市的车水马龙无时无刻地在对自己冷眼相向，但那璀璨的霓虹和LED灯光又在同样的时刻温柔邪魅地朝着自己招手——而罗美娟的这些渴望，恰恰是林梦萌能够给予的。林梦萌信奉一句话：越容易被满足的欲望，就越好操控。
　　果然，那天晚上罗美娟以送外卖咖啡的名义提前翘班，找到了林梦萌的公司。林梦萌早就安排好，并没着急让罗美娟跟自己去吃饭，而是亲自带着她在公司里转了一圈，看看正在进行平面拍摄的studio，看看正在进行专门服装设计的工作室，看看正在与时尚杂志编辑部开讨论会的会议室和旁边走廊大屏幕上播放的那些明星宣传视频和自制的网络综艺，看看坐满了正忙碌工作的衣着光鲜靓丽女白领的写字间，还有在这些地方隔壁转角可见、饮料点心任饮任食的茶水间——带着罗美娟随意闲逛的时候，林梦萌从这个看起来老实巴交又有些不修边幅的女人眼睛里，看到了一种心动与迫切，这种内容，往往被称作“饥渴”。
　　林梦萌故意把罗美娟领到了一个空无一人的试衣间，接着假装看了一下手机信息，然后走到了监控室——没错，林梦萌在自己的模特公司里的所有更衣室、浴室和洗手间都安装了隐蔽的监控摄像头，甚至包括她自己专用的也不例外——去观察罗美娟的一举一动。不出她所料，罗美娟走到了更衣室的化妆镜前，看到了摆在化妆台上面那件黑色低胸露背晚礼服、那条白色亚麻披肩和那条珠宝项链，双脚便像不听使唤一样地走了过去，忐忑地再三确认四下无人之后，她竟开始迅速地脱下自己身上那件工作装、只留下内衣内裤，然后又蹑手蹑脚地把晚礼裙和披肩、项链，一一穿戴在自己身上——明明早上还笨手笨脚的女人，在这一刻往自己身上穿戴服饰的动作，竟然仔细得像个熟稔的工匠。
　　一切整理好，罗美娟转头看向镜子里的自己，又很虚荣地从衣架上取下一只奶白色的名牌皮包挎在肩头——第一次看见穿着如此暴露而华丽的衣服的自己，她，还有监控显示屏后面的林梦萌，似乎都听到了一声来自内心的呼唤：什么性感妩媚，什么温柔风骚，我也可以。
　　“脱掉你那边沿都裂口的胸罩，”林梦萌出现在罗美娟背后的时候，对方一时间还没从镜子中如梦似幻的画面反应过来，“那不适合这件衣服。”
　　“姐！哦，不……林总，俺……”
　　“别动！——这是给我们公司的主打模特准备的衣服，你是什么人？你居然给穿上了，你是什么人啊？”
　　“俺不是故意的……俺只是……”
　　“闭嘴！你不想赔钱的话，就闭嘴，而且不许动！——改了你嘴里那满口‘俺、俺、俺’的，板住你自己的口音，这些跟这件衣服也不配。”林梦萌故意瞪了一眼罗美娟，直接从化妆台的抽屉里找了一把剪刀，剪断了罗美娟那勒得紧紧的、给对方身体勒出副乳的肩带，又拽住她背后的搭扣轻轻一解，那条穿了三年、起初购入价格只有七块钱的胸罩便被扯下；旋即，林梦萌又从抽屉里拿出了两片黑色的圆片乳贴，亲自把手从后背处伸进了衣服里，手测了一下罗美娟36C的柔软胸部，看着她耳垂的位置定位到了她的乳晕和乳头，帮她把乳贴贴牢；紧接着，林梦萌又找了一条纯黑色的侧系带丁字裤，蹲下身体从下往上撩起了罗美娟的裙子，毫不顾忌地扯下那洗的已经不见颜色的棉质高腰“阿婆裤衩”，然后一丝不苟地帮罗美娟把兜裆的黑色蕾丝布盖在她的白虎阴阜上，然后又把系带在她两边的大腿根部系紧。
　　“这样才好看嘛！还有，这个挎包其实拿在手里更好一点，这跟金属链这样缠在手腕上……对啦，现在你再照镜子看看自己……”林梦萌摆弄着罗美娟的身体，让她看向镜子，自己则脸色有些晕红地看着眼前的罗美娟。
　　——做完这一切，林梦萌突然发现，自己的手指已经开始偏爱起罗美娟如水般柔滑的肌肤，她突然感觉到自己的心脏第一次因为一个女人开始怦怦乱跳，转瞬间，一股酥痒的热流，从阴道里喷洒在了自己的双腿间。自己居然会对这样一个同性产生一股莫名其妙的冲动，林梦萌想，自己一定是疯了。
　　“是好看不少啊……姐，哦不，林总，你……你干嘛这样看俺，哦不，看我？”
　　“我……呵呵，没什么。走吧，我带你去吃饭。”
　　“那等一下，林总，我先把衣服换了……”
　　“我要带你去吃饭的地方，就是穿这种衣服才能去的。要不然，你穿你来时候的衣服去，怎么，你像让别人把你当成是去吃饭的还是把你当成人家的服务员？”
　　“那……我怕弄脏了，毕竟不是我的衣服……而且这布料也太少了，怕被人瞅见……侧面胳肢窝这半拉奶子都露着……”
　　“这又有什么了？好不好看吧？”
　　“好……好看！当然好看！”
　　“你要是喜欢，这衣服就送你了。”
　　“啊？不是……林总，这衣服你不是说是你们模特的吗？我……”
　　“这样的衣服，公司里多的是；你要是喜欢，它就是你的。”
　　不容任何多余的商量，林梦萌把罗美娟拽上了自己的轿车，到了Y省最贵餐厅之一的四星级餐厅“帝皇鱼港”，点了一桌子罗美娟以前闻所未闻、想也不敢想的海鲜佳肴。当然，因为之前埃文请林梦萌在这里吃过四次饭，餐厅的老板跟埃文是故交，见林梦萌来了，自然把这顿饭记到了埃文的单上，林梦萌自己则是一分钱都没花。
　　“怎么样，这里的菜品，你还喜欢吗？”
　　“林总，俺……哦不，我……我这辈子都没吃过这么好吃的东西！还是大城市好啊！比县城好多了！就这大虾，还有这大螃蟹，我以前在我们那儿的水库旁边捞到的个头，才到它这里……”
　　“这样生活，你想一直过下去吗？”
　　“我……呵呵，林总，我……我要是说不想，你信么？我自己都不信！这身衣服，这顿饭，我以前连做梦都不敢这么做……我原本以为，我在现在那个洋餐馆打打工，就已经比我家乡下那儿……”
　　“你要是选择过上这样的日子，就要永远忘了你的‘乡下’。你要告诉自己，你可以，你可以得到你想要的——当然，前提是，你真的对这样的生活感兴趣，并愿意为之付出……一定的努力。”
　　“林总，你是要我做啥嘛？”
　　“从今天起不许说‘俺’，也不许说‘啥’。”林梦萌笑了笑，因为她知道自己已经成功了，“我不是说过，这衣服是给我们公司的主打模特准备的么？你想不想成为这个主打模特？”
　　“我？我也行？”
　　“怎么不行？你回头来看看，瞧见没有，整间餐厅里的所有男人都在朝着你目不转睛，酒都喝进鼻子里去了都没发现，都在往你的身上看……”
　　“啊？他们咋那样呢？不要脸……”
　　“害羞了？”
　　“……臊死人了！嘿嘿！”
　　“这有什么可害羞的？女人就应该这样，就应该被人欣赏，不是吗？你在省城也生活过一段时间了，你难道不觉得省城的这些时尚的少妇、御姐们，要比你县城乡下的那些黄脸婆活得更舒服更自信么？美娟……你的名字怎么这么让人别扭呢……罗小姐，女人该自信，你要对你自己有信心，你是可以穿这种‘布料少’的衣服的，你是不怕那些男人的目光的，这正是我们女人的魅力所在，你明白吗？没错，你现在的年龄已经不是当模特的黄金年龄了，你满口J县土话，再加上你的柔韧性并不算好，对于一般的情况来说，你跟这个行当无缘；但是世上无难事，只怕有心人，来的路上你不是也说过么：辞掉你工厂的工作、来到F市之前，你也觉得你不行。只要你听我的，完全听我的，我说什么你就做什么，我可以让你成为一个全新的你，一个你之前都不敢想象的自己，你愿意吗？”
　　“我……我真的能行吗……”
　　“别急着答应我，吃了这顿饭，我让你考虑三天。但是我丑话说在前头：如果你想成为我们公司的模特，就必须什么都得听我的，否则，你还去当你那个能让你很知足、但是要永远都让你现在这一身衣服、你现在这样吸引男人的魅力，永远放在衣橱里没有再拿出来的机会的服务员吧！”
　　林梦萌其实知道罗美娟一定会答应，这三天，是她用来故意馋着罗美娟的三天，在这三天里林梦萌越不联系她，罗美娟就越容易上钩。事情也正像林梦萌想的那样，当天晚上，罗美娟就给林梦萌打了三个电话，但是林梦萌一个电话都没接；此后的三天里，林梦萌每当站在自己的办公室窗前，都可以看到那个穿着一身洗的脱色的浅粉运动服的罗美娟站在写字楼外，一边焦虑又忸怩地往自己公司前台和自己手机上打着电话，一边用着艳羡加嫉妒的目光看着来来往往的都市丽人们，
　　她笑着看着如此心痒到原地跺脚、眼馋到似乎马上就要哭出来的罗美娟，然后立即开始准备下一步的行动。
　　三天后，当林梦萌让前台放罗美娟进到自己办公室的时候，在那一刻，罗美娟对公司里的所有人的态度都是感激的，就像一个被困在沙漠里许久，终于得到水和食物的可怜流浪者一般。
　　“你真的想好了？”
　　“想好了，林总。其实我那天跟您吃完饭的当晚，我就把服务员的工作辞了。”
　　“哈哈，你说话也开始分平翘舌了呢？”
　　“呃……我每天晚上，照着电视上的新闻主播练的。”
　　“虽然还带着点口音，但是这是个好的开始。”林梦萌又仔细打量了一下面前这个女人，内心里还是带着些许怜悯的，但是比起那两百多万的项目合作，一个之前时薪才一百块不到的女服务员根本算不了什么，何况自己还会给她一个更好的未来。
　　林梦萌这样想着，对罗美娟微微一笑，笑得还有那么意思轻蔑：“那既然决定了，你就在合同上签字吧。”
　　罗美娟想都没想，直接大手一挥。
　　“好，那从现在开始，我说什么，你就做什么，否则看到了吧——违约金三百万，三百万，对任何人而言都不是个小数目，你可想好。”
　　“我明白，林总。”
　　“嗯，那就从第一件事开始：给你取个艺名吧。你的名字太土了，叫出去可不好听——从明天起，你就叫‘罗佳蔓’吧。”
　　“罗……佳蔓？林总，这名字真好听！你真有水平！”
　　“不用叫我林总，以后你就叫我‘林姐’或者‘Momo’吧。从今天起，我就是你的经纪人。”
　　“好，林姐！以后你就是我亲姐！”
　　林梦萌看着当初还很单纯的罗佳蔓，得意地笑了笑。实际上，“佳蔓”这两个字，是她自己在网上随便搜索了一下“在线随机生成姓名工具”，随便找的两个字。罗佳蔓当时一定不知道，自己在得到这样一个自觉好听的名字的代价，在当天晚上就会来到自己身上进行索取。看着对于这样一个轻易得来的名字，欢欣鼓舞到留下喜悦泪水的罗佳蔓，当时的林梦萌也并没想到，不久之后，这个女人会风靡整个亚洲，在那时她的眼里，这个披着模特马甲的罗佳蔓，只不过是自己用来获利的一个工具人罢了。
　　当天林梦萌在公司里给罗佳蔓安排了各种会议，也像模像样地让她和公司里的所有人都见了面，简单地开了个欢迎会，然后给了她一堆表格和材料，让她回去自己看懂记熟，并且当时还安排了礼仪老师、形体教练和各种相关的训练课，见了常驻于公司的化妆师、造型师和服装设计师，毕竟这些东西在罗佳蔓的公司里都是现成的。之后又带着林梦萌吃了午饭、晚饭和加班晚茶，为了实现自己的计划，林梦萌也是无所不用其极地把罗佳蔓留到当天的九点半。
　　当时的罗佳蔓还租住在近郊的一个老式公寓楼里，旁边靠近一座早就废弃的运输用火车站，地理位置偏僻得很，卫生条件脏乱差；整栋楼里平时白天就安静得令人窒息，到了晚上，除了楼头一单元门口有一个橘黄色的昏暗路灯以外，一条胡同更是漆黑得让人瘆得慌；至于治安，其实就更别提了，当年住在F市非市中心区域的老百姓口中有句话：“生死在一线之间时，警察却在千里之外”，何况是罗佳蔓当时租住的地方本身就是处于废弃状态的铁路区，楼里除了一些上了年纪的贫困住户之外，似乎也没几个人。不过在这天之前，罗佳蔓从没对这些近乎是致命的恶劣环境而担忧过，且还在为自己在大城市找到了一间一个月100块钱租金的一室一厅而沾沾自喜，她并不知道，在正对着三单元楼门的角落里，正有三双眼睛正在对她虎视眈眈。
　　“喂，她回来了吗？”
　　“你怎么还打电话来了？……她就在我眼前，马上应该进楼门了。”
　　“我就是不放心，东西都准备好了么？”
　　“都准备好了、没人露脸，你放心吧。别说了，我先挂了。”
　　挂了电话，藏在黑暗里的那三个黑影便也跟着罗佳蔓进了楼门——其实他们三个人心里也都忐忑得很，这三个人里面，之前每个人做过的最出格的事情，一个是被客户公司的项目经理约到家里过夜、而且还差一点就没来得及躲到床下就跟对方老公照了面，另一个是过年之前在火车站一个没留神钱包被人偷走、咬牙之下横跨过检票口护栏后逃了票回家，为首的那个之前倒是有过一次在楼道蹲人的经验，不过那次本来是想着对着目标的后脑拍一板砖就跑，结果到了袭击的时候还被人提前发现，被对方反打了一顿，没想到居然被选中做这种事情；而且他们三个在得知了自己要干什么之后，都想方设法找了一把根本未开锋的钝匕首带着，他们既害怕真的伤了罗佳蔓，又害怕这个乡村出身的女人万一有一身蛮力的话，倘若匕首被她抢夺了过去自己再反被她伤着。
　　“别动！”在罗佳蔓打开房门的那一刻，为首的那人壮了壮胆子，将刀尖抵在了罗佳蔓的喉咙前。
　　“——啊！”
　　“不许叫！进屋！要不然抹了你脖子！”
　　而事实是，面前这个身材略显单薄、容貌靓丽的女人，在感觉到脖子上被人架了一把冰凉的刀子之后，整个人都吓得瘫软了：“大哥！你们……你们要干嘛？”
　　“进屋！别废话！”
　　为首那个男人一见罗佳蔓全身上下一瞬间没了力气，胆子稍稍大了起来，隔着冰丝制的黑色面罩，在罗佳蔓的身上深深地嗅了一鼻子。在罗佳蔓身上笼罩的，是那种极其单调又略带刺鼻的老肥皂的气味，但就是在这一刻，配合着罗佳蔓如同牛奶里泡出来的肌肤和娇俏的脸蛋，这股廉价肥皂的味道，竟成了这世界上最催情的芬芳。
　　“大哥……你们要啥啊？”一着急，罗佳蔓的满口土话还是冒了出来，“俺这啥值钱的都没有……要么，俺兜里还有点零钱，你们拿去？”
　　“谁说管你要钱了？哼！咱们弟兄三个早就盯上你了，咱们仨，想让你陪咱们玩玩！”
　　“不行！大哥，我不……”
　　“你可别叫喊，也别挣扎！你一个女的，又赤手空拳，你觉得你能打得过我们仨吗？你还是乖乖的吧！多出一声，就要你小命！”
　　接着，一个负责扳住罗佳蔓的胳膊，并且用自己蒙在面罩里的嘴巴去堵住罗佳蔓的嘴，另一个立刻走到罗佳蔓的身边，毫不怜香惜玉地拽着衣领和裤腰，三下五除二，就把罗佳蔓的运动外套和线衣全都扒掉；而自从那天罗佳蔓穿过一次那个礼裙之后，她似乎体会到不穿内衣内裤的舒适，包括后来在她彻底走红之后，她平日里穿着私服的时候大部分情况下也是不喜欢穿文胸内裤的，而且在这一个晚上，她也没例外，雪白的身体、柔软挺拔的一对酥乳、光洁无毛的阴阜，全都像剥了硬外皮的茭白果肉一样从布料下面脱离出来。
　　“你好可爱……”
　　原本手上还拿着刀，尽管那是一柄钝刀，但毕竟自己是来进行入室强奸的，却在见到罗佳蔓水嫩的裸体后，竟然说出了这样的甜言蜜语，为首的那个尾行者，在亲吻到忘我后看到罗佳蔓睁大了双眼惊恐中带着些许迷惑盯着自己时，他自己都感觉到了一种极度的羞耻，于是乎他只好随手丢掉刀子，在用自己的面罩胡乱地在罗佳蔓的脸上蹭着口水的同时，伸出了一根手指，以一种毫不怜惜的力道戳进了罗佳蔓的下体。原本干燥的下面，在被这根手指插入之后，就像是一只饱满的成熟浆果被戳破了表皮而被蹂躏着果肉一样，一股温热的汁水立刻从淫洞中涌出。那男人没想到，在民风豪爽开放的乡下，一个出落成这般性感迷人的三十岁乡间美女，阴道里居然还紧得容不下一根手指。
　　罗佳蔓害怕那三人手中的刀子，但当然她并没有放弃挣扎，她随时都在找机会想要张口咬一口面前这个不要脸的男人，“可是这冰丝的面罩实在是太光滑，让她基本无从下口，而自己每一次的张嘴，在面前这个男人眼中却更像在挑逗而不是反抗；并且，自从将近两个多月以前那特殊的一天以后，每当自己的身体暴露在空气中的时候，她全身上下都会异常的敏感，三天前的那个晚上林姐在自己身上上下其手那时，自己的心里是激动无比的，虽然仍有那么一些别扭的感觉，而现在，她知道自己百分之九十五的灵魂在抗拒正在自己身上发生的一切，而另外的百分之五，居然如此叛逆地有些期待；身体的感知和传递到大脑后的内分泌永远是最诚实的，也就是这百分之五，让罗佳蔓心理层面一种叫做矜持的态度和另一种叫做贞操的防线开始同时产生不可捏合的裂缝，并逐渐分崩离析，因此，自己的小肉缝里面也开始酝酿蜜汁、并逐渐泛滥。
　　另外的百分之九十五的理智的愤怒和羞耻感依然想找机会反抗，可她并没有意识到，自己在没来得及抬起腿踢向三个男人其中一个人的下体的时候，整件事情的结果就已经尘埃落定，因为在带头的那个人不停用他嘴巴的位置往罗佳蔓的脸上蹭口水的时候，之前把自己衣物全部剥光的那一个，已经从怀里拿出早就准备好的尼龙登山绳索，先把罗佳蔓的双脚绑死，接着从下往上，沿着她的阴阜边缘、大腿内侧，反绕到背后捆住了她的双腕，接着又从脖子绕回到胸前，熟练顺当地在罗佳蔓身上绑出了一个“龟甲缚”。尼龙绳索把罗佳蔓的脚踝和手臂都勒得生疼，哪怕一动不动，四肢也开始产生出因为缺乏血液循环而导致的酸痛感觉，但正是这样缠绕在自己两腿间“娘们儿家的那话儿”和自己都难以置信的双乳周围的绳结，让自己现在身上的——用林梦萌的话说——所有的“女人天生的优点”，都更加的呈现出一个似乎很自信的态势，仿佛这粉红色的乳尖就本应该永远勃起在男人们的目光中，仿佛这嫩穴就本应该在潮湿的时候用什么直挺坚硬的东西来填充抚慰。
　　“还墨迹啥呢？这叫你亲的……别亲了，搭把手上床，直接来吧！”
　　“三位大哥，别这样！要么你们拿钱走吧……”
　　“什么拿钱走？我们仨就是来肏你的，知道吗？别扯没用的了，小屁眼放松，我从后面来……”
　　“不要！不要啊！”
　　“别喊了！……听话，你放松……下面小骚屄都这么湿了，还不要呢？嗯？你就是个闷骚的大骚屄！妓女！大贱屄！咱们来肏你满足你，你应该高兴开心才对！”
　　“不要！——不要！啊！”
　　……
　　“啊！啊！爽死啦！……诶呦我操，你射里了？”
　　“……呃……你妈屄的，你不也射里了吗？”
　　“那你还有吗？你忘了还得往她奶子和肚子上射点吗？”
　　“我得等一会儿……你呢？咋这么软了？”
　　“我射了四次……妈了个屄的，小爷头一次这么愿意玩肛交！”
　　“我也没忍住射了两次……所以我得等一会……”
　　“你俩算了，我来吧！我在一旁都快馋死了！”
　　“行，呵呵，你来吧……”
　　“我是专门玩嘴的……你们俩帮帮忙。”
　　“她都晕过去了，咋张嘴啊？”
　　“所以你俩得帮忙嘛！”
　　“……她挺可爱的，咱们这样，有点太缺德了？”
　　“是缺德，我都想好自己将来不得好死了；问题是，缺德跟缺钱比起来，哪个让你更难受？”
　　“别废话了！赶紧帮忙捏着点她的嘴……”
　　用自己的邪物从罗佳蔓翘臀中间的美肛无套进犯入直肠的那个人，其实在前后无规则乱捅的时候大概触碰到了几次里面硬结状的东西，然而一想到自己正抱着的、插入的是自己此生头一次见到的最具有下凡仙女形象的女人，内心的不适感立刻被性欲压制了，即便在拔出的那一刻，自己的龟头上和女人的菊洞里流出的白浊汁液里，确实有姜黄色的东西混杂附着；忍了半天最后只剩下嘴巴可供亵玩的第三位，痛苦而眷恋地开着玩笑说自己都快成了这女人第二天的早餐，在感觉子孙袋里暂时可能只剩下最后一泡的时候，仍然不舍得地托着她的温热奶圆捂热着自己的阴囊，攥着肉棒，用龟头伞缘在她被污染唾津包裹的舌面上、和那红似樱桃一样的嘴唇上来回摩挲；而最开始带头的那个男人，在顶撞着罗佳蔓的子宫颈，迎接到高潮时刻的那股暖流之后，他突然觉得自己恋爱了，他这个本来扮演着施暴者角色的人，在一瞬间也开始自卑起来，即便看着身上、口中和私处都满是精污的眼前妙人，他也觉得自己或许配不上这样淫乱的尤物。
　　而这个被轮奸的女人罗佳蔓，她不知道该如何，她什么都不知道了。她只记得，在三根男人的象征轮番在自躯体上的三处可以通往灵魂的入口硬闯之下，自己在一种前所未有的快慰和充实中迷失了，她的嘴巴、她的声带、她的乳房阴道和屁股、还有她的大脑和心脏，在那三个多小时的难熬过程中已经不再属于自己，这种耻辱的快乐，让她的思想彻底停摆。
　　“不许报警也不许离开F市！我们知道你是在哪上班的，现在也知道你住哪，还知道老家的地址，你要是敢挂110或者敢跑，就准备写遗书吧！”进犯自己后庭的那个男人，在临走前丢下这么一句。
　　门狠狠一关，赤身裸体、满身腥臭精水的罗佳蔓委屈得大哭。人的委屈，无非三种：想要做什么，却完全做不了；不想做什么，却被逼着做了；明明承受不起结果，却依然享受过程。而大哭中的罗佳蔓并不知道，这次安排好的入室轮奸只是一道前菜。
　　“今天是第一次培训了，感觉如何？”
　　“嗯……”
　　“佳蔓？”
　　“啊？林总……哦不，林姐，怎么了？”
　　“你有点走神。”
　　“我……呵呵，我就是太高兴了，激动的。”
　　“当模特可不是那么简单的事情，它要求你全身心都要投入在各种培训课程之中，你这样走神可不是什么好的苗头。”
　　“我……对不起林姐，我错了。”
　　“佳蔓，你不是遇到什么事情了吧？是生活中有什么困难吗？”
　　“我……我没事……”
　　“没事就好，开始上课了。”
　　罗佳蔓不仅没敢报警，甚至都没敢于跟林梦萌说，这让找了一大堆诸如“被强奸其实算是意外享乐”之类的催眠洗脑说辞的林梦萌都对她当时的老实畏缩大感意外，同时林梦萌也因彻底掌控了罗佳蔓的怯懦性格，而对自己下一步的行动高枕无忧。
　　公司里煞有介事地组织了一周集训，在这一周里，再没有人跟踪罗佳蔓、更别说入室强奸，但每天晚上她不是睁着眼睛不敢睡，便是一夜的噩梦，从噩梦中醒来浑身都是冷汗，下体也逐渐生出一种不该有的空虚寂寞。
　　而之前在工厂、小菜馆和餐厅打工时笨手笨脚的罗佳蔓，对于模特训练却十分上手，对时尚、服饰造型和色彩也竟然很有理解，稍稍经过调教后，在影棚里的镜头感也被逐渐培养了起来，并且她对于韩语和日语的学习能力也极强，林梦萌不知道这究竟是因为世界上真的有天才还是误打误撞，在这一刻她甚至有些懊悔、有些恻隐，或许自己真是无心插柳，不经意间寻得了一块宝藏。她本想着放弃原本那个邪恶的计划，对于那两百万的合作再从长计议，可是，这时埃文突然又从澳角回到了F市，并且给林梦萌下了通知：希望三天内跟各个竞争方敲定合作人选。
　　看着日渐摆脱原本土气的罗佳蔓，林梦萌一咬牙一狠心，还是决定继续把她推进自己的圈套中：“佳蔓，今晚你得在公司加个班——你的正式拍摄就在今晚。”
　　“啊？今晚？……可是今晚……”这一天是星期五，来到F市后，每个星期五的晚上罗佳蔓都会给在J县县郊的母亲打一个电话报个平安，再聊聊最近的生活，这已经成为罗佳蔓生活中约定俗成的习惯。
　　“‘可是’什么？你不想拍？我可告诉你，你如果想当模特，那么以后通宵工作应酬的事情多的是。而且我帮你找的，可是日本著名的摄影团队，摄影师叫大原兼相，他可是米原康正的徒弟——米原康正你听说过吗？他们来咱们F市一趟可不容易，今晚拍完了他们马上就又得去米兰跟夏威夷；他们这次是专门来为你拍摄一套写真的，你知道平时跟他们合作的都是谁吗？并且，我已经准备好，把这套写真制作成平面专辑画册，在全亚洲发售，如果你表现好、卖的好，那你很快就会在全亚洲走红；反之，你知道如果拍不成，咱们公司需要给人家支付多少违约金吗？”
　　“林姐，我没事……我只是好奇问一下而已。”
　　“你最好只是好奇，你可别忘了签合同的时候，我说过，今后我让你做什么你就做什么。你好好准备一下：晚餐多吃点果蔬、少吃肉食碳水，多喝一点黑咖啡。拍摄前记得含两颗薄荷糖。”
　　其实正常情况下在模特开拍前，经纪人或者拍摄方不会刻意要求模特的饮食，尽管林梦萌要求的这些是那些业界人士最普遍的三餐标准，很明显，林梦萌是生怕当时嘴巴上没有节制的罗佳蔓在晚上拍摄的时候口中或身体产生异味；而正常拍摄前，无论时间赶，拍摄团队也一定会专门派来一个人来找到罗佳蔓本人，亲自跟罗佳蔓叙述解释整个拍摄流程是什么、内容是什么，有没有特殊的喜好或者特别的避讳，但那个“日本著名摄影团队”却并没有这样做。
　　以罗佳蔓当时的头脑，她并没有探察出这其中的猫腻，何况当初她满脑子都是在大T台上走秀和自己的特写照片被挂在商厦广告牌上的虚荣理想，她果断地如同听从每一个交待给她的任务一样答应了。
　　当然，起初的拍摄步骤再正常不过：第一套便是罗佳蔓先前穿过的那套黑色露背礼裙，而且这次拍摄不知道为何，罗佳蔓身边配的那个助理怎么着都找不到任何一片乳贴，没办法，罗佳蔓只能完全真空上阵；只是第一套就弄得如此的暴露，且略带滑稽和哭笑不得；罗佳蔓看着令人眩晕的日光探照灯，脸上通红一片，不过好在拍摄的时候，摄影师和摄影助理都会经常提醒她下一个动作是什么，这样的话可以让她提前注意不在影棚里的一大帮男人面前走光，于是她对摄影团队的发号施令也愈加信任起来；只是她拍着拍着，一周前那一晚的画面恍惚间又在脑海中浮现，而面前的单反相机、斜对角的记录摄像镜头，都太像那天晚上自己在被两个男人前后捉弄欺侮时，自己眼前的那台微型DV仪，屈辱的感觉便在心底一直挥之不去，可那种对于某种东西进入自己身躯、触碰到灵魂的渴望，也随着一点一滴的淫水，在双腿间慢慢萌发。
　　第二套服装，让罗佳蔓更为面红耳热，那是一套从罗佳蔓出生到彼刻见过的用布最少的衣服，一套黑色比基尼——上半部文胸部分，两块正三角形氨纶布料勉勉强强盖住自己的乳晕，而下面倒三角形状的系带T字泳裤，虽然也很困难地把罗佳蔓的牝缝肉唇刚刚遮掩，但几乎是勒入肉体里面的，并且屁股那里仅剩下一条黑色布条，只要稍稍一弯腰或者一张腿，臀缝中间有多少褶皱、颜色的深浅以及因紧张而导致的菊门扩缩的动作，便会彻底曝光在镜头和众目睽睽之下；可偏偏刚刚给人贴心和信任的主摄影师，却举着相机对着罗佳蔓乳谷、阴阜以及屁股那里一个劲地拍着；想着自己平时用来便溺的部位就这样在镁光灯之下不知羞耻被拍了个精光，罗佳蔓一心急，一股小量热流竟然从自己的身体中滚滚涌出。
　　“欸？‘小便嘚苏噶’？系小便吗？”摄影师一张口，便是带着几分清酒和味淋的口音。
　　一听摄影师这么大声地问道，摄影棚里一大半的人都凑了上去，这里面还有几个女的，接着明亮的灯光看到了罗佳蔓双腿间的晶莹，全都毫不顾忌地对着罗佳蔓的身体感叹。
　　“哟，佳蔓好色哦！被人拍着拍着居然尿出来了！”
　　“她小穴那里真的好湿……妈呀，我看着那里怎么有种好想舔舔的感觉啊？我才不管那里是不是尿……”
　　“我今天才发现，她的骚穴真的好美呢！我看到阴唇了！比馄饨皮都好看……”
　　“你也觉得诱人是吧？一根毛都没有！诶呀！而且她真的好瘦啊！胸还那么大！羡慕嫉妒恨啊……”
　　“哎呀……求你们别这么说了……一个‘拉剌尿’有什么可看的……”罗佳蔓一听，立刻捂住了自己的脸和阴阜。
　　“别害羞嘛！‘卡哇伊嘚苏’！可爱的。”一见罗佳蔓突然放不开，主摄影师立刻生气地赶走了凑过来的其他无关紧要的人，然后对罗佳蔓劝说道，“没关系的。运动员、演员、主持人，还有政治家，在关键时刻，无论男女，都会漏出一些小便；没关系的！这是很正常的事情！你很美的——你的脸蛋、你的皮肤、你的身材，你的屁股、你的胸部、你的大腿，都是美的！你要相信你自己是美的，你的小便也是美的！”
　　几句话，便把罗佳蔓逗得忍俊不禁，于是她抿了抿嘴，又把手拿开，让自己被浸润过的、稍露出半边阴唇的白虎阴壁露了出来。
　　“好的……腿再张开一点……双手托着‘欧派’，真美！右手比出V字……不，‘peace’的姿势……‘小兔子’！对，然后放在大腿间！没错就是这里……美的！身体美的！大腿美的！尿尿也美的……左手手背放在额头上……好漂亮……‘卡哇伊’的！……摆出OK的手势……然后把圆圈叩在嘴巴上……嘴唇也真美！……闭起眼睛，双手张开，对，像飞翔一样……真美！大美女！再笑一笑……对！好好好，睁开一只眼睛！这表情真美！好棒……”
　　女人就是如此简单的动物，只是一口一个简单的“真美”，在短短两分钟，便让原本无地自容的罗佳蔓，任由摄影师的口令摆布，甚至还做出了几个带有性暗示的姿势，她自己都没有意识到。
　　很快这一组比基尼的拍摄也结束了，接下来换成了比较保守的机车夹克配牛仔热裤、真空穿着白色双排扣风衣，最后一套则是罗佳蔓平时最习惯穿的运动服和短袖衫。随着时间的流逝和拍摄进度一点点接近尾声，刚刚那些让自己烟视媚行的突发意外似乎也很快就被所有人淡忘了。
　　“最后一组，最好找一些东西配合吧……”一直不知躲到哪里去了的林梦萌突然出现在影棚里。
　　“可以。”未等罗佳蔓反应，摄影师先答应了，“道具师，帮我找一个排球，我看排球比较适合她的身高和气质……”
　　“嗯，我这边还有八个男模……来，都过来吧。”
　　于是，八个体型高大的穿着一套蓝色运动棉服的男模从门外走了进来，而当看到这八个男模的时候，除了一直专心查验相机的摄像师，还有在状况之外的罗佳蔓，棚里的其他人全都是一副“天知地知，你知我知”的心有灵犀，相互交换了一个眼神后又微笑着望向罗佳蔓，又是幸灾乐祸的期盼、又是看热闹般的事不关己、又是欲壑蔓延的艳羡；而那八个男模确实要身材，一身肌肉疙瘩；要长相，各个仪表堂堂，唯独一点：每一个男模特的眼睛里，都带着那么一丝令罗佳蔓如坐针毡的邪气，尤其是其中一个看起来稍稍有些娃娃脸的男孩，在看着自己的时候还带着些许痴情，仿佛以前他就认识自己一般，而他身上的古龙水味道，好像也有点熟悉。
　　这一刻，罗佳蔓才些微觉得事情有些蹊跷，但她并没有对拍摄叫停，也没有向摄影师或者林梦萌询问，为什么一定要在自己的专属写真集里加入这么多男模。
　　拿到排球后的罗佳蔓，玩心渐起，拿着手里的排球开始跟眼前那八个男模相互传了起来，日本摄影师也就势让罗佳蔓和男模们自行发挥，自己则在一旁用镜头捕捉罗佳蔓的每一个动作。等到罗佳蔓跟八个男模彻底玩开了，摄影师才开始安排每个人的机位和动作，并完整地利用定格图像讲了个故事：男模们聚集在一起，看到了路过的罗佳蔓，而对于男生们的示好与搭讪，高傲的罗佳蔓并不感冒，反而回敬了几个嫌弃和挑衅的表情与动作，接着一个男生表示要与罗佳蔓比试比试排球，不曾想竟然被她一击爆同时打倒在地，于是每一个男孩子对于罗佳蔓的本领都大为敬佩，而最后，罗佳蔓坐在一把躺椅上摆着神气的姿态，迎接着八个男生骑士搬的单膝跪地，后来还由两个男模扎着弓步、一个俯卧在前，用膝盖、大腿和后背肩膀给罗佳蔓组成了一台“肉躺椅”，一个男生负责给罗佳蔓捏肩膀，剩下的四个，分别捶腿捏脚，让罗佳蔓享受上了女皇的安逸。
　　——而这一组照片结束，影棚里的气氛突然开始变得吊诡起来：首先是公司里最专业的一些工作人员，比如影棚场务、道具、化妆师、造型师等人开始先后被林梦萌支走，很快，影棚里只剩下十五人不到；其次，在拍摄最后一组之后，林梦萌开始凑上前去跟摄影师耳语，摄影师开始不再对罗佳蔓和男模们发号施令，转身放下了手中的相机，而拿出了另一台摄像机；而在林梦萌和摄影师沟通的时候，八个男模居然先后脱掉了自己的上衣，有三个还一连脱掉了运动长裤，浑身上下只留下一条平角内裤，男模们的身材固然很有美感，但罗佳蔓分明记得，今天的拍摄内容里并没有内衣方面的镜头；而当他们在脱掉衣服之后，为自己按摩的手法越来越温柔，但动作幅度也越来越大，那些只手来回移动的方向，也逐渐接近了自己身体的禁忌区域，这让自己的身体越来越敏感，那种酥痒到想要尿失禁的感觉再次袭上全身……
　　“嘿嘿……别这样……欸？不对！大腿根儿那里不行……欸？你咋能这样……不对！别！”
　　事到彼刻罗佳蔓才反应过来，这些男模对自己从一开始好像就是有所图谋的，而他们对于自己口中的万般抗议几乎充耳不闻，并且手上的动作也越发地下流，原本用膝盖扛着自己屁股的那两个男人，已经分别从自己的一左一右大腿内侧，隔着棉质运动长裤的布料抚摸自己的阴户。罗佳蔓在愤怒中立刻抬起头，困惑地看了林梦萌一眼，得到的，却只是林梦萌无情的斜眼侧目，和迅速转身而去对自己置若罔闻的冰冷背影。
　　就在此刻，在罗佳蔓还没来得及张口叫住林梦萌的时候，身后那个给自己按摩着肩膀的小男生突然顺着宽大的短袖衣领伸进衣服里面，狠狠地抓住了罗佳蔓那双饱满欲滴的乳房，并且不由分说，对准着罗佳蔓的香唇把自己的嘴巴怼了上去……
　　——那毫不留情满带唾液的野蛮亲吻、那在自己胸峰上面毫不客气的抓握、以及那男生身上带着榛子壳苦涩的古龙水味道，一齐把自己带回到了几天前那个熟悉的噩梦当中……
　　男生边亲吻着，边贪婪地嗅着自己的唾液在罗佳蔓樱唇和脸颊上留下的印记，情到令罗佳蔓作呕的浓处时，男生忍不住对着女人表白了一句：“佳蔓姐……你好可爱！”
　　——这个声音，这四个字，罗佳蔓在那个黑暗的夜里，给她留下了难以磨灭的阴影。
　　在这个时候，就算再傻的人，也能明白怎么回事了：一周之前的那起跟踪强奸，以及这天晚上所谓的“专辑写真拍摄”，完全都是林梦萌设计的一个圈套。我看着林梦萌的口供，当我看到一个名字的时候，我整个下巴都快掉了下来：根据口供材料，那个带头拿刀顶着罗佳蔓脖子的男人，也就是后来参与这件设计好的“拍摄”的“男模”之一，居然就是几分钟前自杀后倒在我面前的成山市长的三公子成晓非，算起来起，七年前的成晓非也不过刚上高中；而同时，我也明白了他和罗佳蔓之间是怎样的关系；当初的其他几个“男模”，只有一个现在还真正在模特行业里工作，剩下的六个，全都是某个提供男性色情服务的娱乐场所送到林梦萌公司做培训的，有两个也参与了那天的入室强奸，只是他们所有人，在七年之后连林梦萌也丢了联系方式。
　　至于那个名叫大原兼相的主摄影师，实际上也跟那个大名鼎鼎的米原康正一点关系都没有，那只不过是林梦萌一时想出来哄骗罗佳蔓的说辞；大原也根本算不上一个专业摄影师，只是他早年混迹过几家AV片商公司、给成人片拍摄现场做过一些简单的工作，后来勉强成为了日本本土某小众色情网站的一个三流导演，拍出来过不少东西，但基本没什么人看；再后来，他因为酒后砸了某豪宅附近的一个神龛，结果被关东地区的几个极道组织同时追杀，不得已偷渡到了南港，后来机缘巧合又遇到了林梦萌。慢慢地，他还被林梦萌协助着拉起了一个队伍，专门负责帮她拍摄一些高价卖给富商或者政客的“不入流的东西”。
　　可当时的罗佳蔓就算知道了这些还有什么用，在那一刻的她，已经是羊入虎口，插翅难逃。
　　“不行！快停下……你们干嘛？不要……我不拍了！”
　　“别不拍啊！都已经这样了，多好啊……刚才不是都尿出来了吗？大美骚货，真骚！你早就很想要了对吧？”
　　“你这么美，知不知道已经迷倒了多少男人？咱们哥们几个已经硬成啥样了？你摸摸！”
　　“今天可不是你伺候我们，大美女，而是我们伺候你，懂吗？有多少女人抢着让我们几个一起上还没机会呢！”
　　“啊，不要！我不要！啊……”
　　看着一颗颗的硕大胀虹的肉蘑菇顶上冒出带着强烈蛋白质味道的透明液体，以及那一根根布满凸起青筋、快要戳到自己眼珠上、还带着些许咸骚气息的火热肉朖，在这样嗅觉和视觉的双重冲击下，罗佳蔓的全身瑟瑟发抖，她来不及挣扎，自己身上原本还准备拍摄之后问林梦萌能否留给自己平时穿的这套昂贵的纯棉运动服，已然被面前的八个男人合力撕碎。她拼命地想站起身、想要挣扎、想握起拳头往眼前这群雄性禽兽们下腹部黑森林中那一颗颗丑陋恶臭的肉囊袋上砸去，然而自己双腿还没用力，混乱中被脱掉鞋袜的嫩足便已经被原本踩在脚下的那个男人握住，跟另一个人仰卧在地上将自己的脚趾含在嘴里、将舌尖放在肉乎乎的足心上挑弄、吸吮；自己的胳膊还没摆开，粗大的手掌便立刻按到了肩胛骨，让自己动弹不得，并且更变态的是，那两个按住自己肩膀的男人，居然分别把自己那个火热的邪物探到了自己的腋下，就仿佛自己腋窝那里也分别有一副脆弱的春穴一样。但是男人充满阳刚的那话儿实在太过温暖，龟头摩擦在腋窝处，浑身的愉悦神经竟然跟着一起活泛起来，罗佳蔓了然那只是因为被戳到腋下后带来的正常酥痒，但自己仅剩下来得及的机会，却不是反抗，而是自己的欲望在跟自己的理性辩驳；而双手还未握紧拳头，就已经被按到了另外两根肉茎处，本想着用尽全力抓握住后用力一掰、或者用自己的指甲掐在上面那两个人吃痛，但双脚双腋下传来的一阵阵酥痒，根本无法让自己提起力气——那天晚上明明只有两个人前后夹攻，她就已经无法抵挡，今天是八个人齐上阵，罗佳蔓又如何招架得住，所以她手上的掐捏与抠挖，都成了一种另类的男根按摩，而源源不断挤出的前列腺水，更为那两只公畜增添了不少快慰。
　　“不啊！求你们！求……呜！……呜呕……”
　　罗佳蔓现在剩下的只有无谓的叫喊，而面前那根粗长的火热肉雀，连这点可怜的权利都不给，对准了罗佳蔓大开的玉口，直挺挺地顶开颌腔与悬雍垂，一下子插到了女人的喉咙深处。罗佳蔓瞬间流出了泪水，除了满身的屈辱，还因为那饱满充实的肉枪顶在嘴里后，带来的噎塞感觉，让自己险些窒息，毕竟那天晚上在自己全身无力的时候，侵犯口中的那个男人，也只是用龟头在唇后蜻蜓点水，在自己的被迫求饶与主动领悟下，罗佳蔓用像含着冰棍与用牙刷刷牙的动作，就把那个男人轻易满足，她这是第一次感受到口腔中和喉咙里如此的难熬；但对于眼前六块腹肌的主人来说，那舌头的奋起上抬与滑落、那会厌软骨引起的口腔一压一扩，更像是对自己野蛮粗暴的鼓励，他激动地暴喝着，更加奋力放肆地在罗佳蔓的口中搅动。
　　就是在这样的七路围攻下，罗佳蔓的琼穴中开始不争气地淌满了春水，而她似乎短暂地忘了，还有一根稚气未脱的阴茎，正在从后面在她的屁股沟和玉缝，用鲜嫩表皮蘸抹着她的蜜液，比起嘴巴，肛门和阴道似乎才是她更应该担心的关键部位。
　　“佳蔓姐姐，你真美……我看见你第一眼我就爱上你了……在你身体里内射的那次以后，对我来说你就已经是我的老婆了……天呐，你给人口交的样子都这么美！哪怕就这样被这么多男人的鸡巴玷污，我都觉得迷人！……这件事过去了，你让我做你的小男友好吗？我的母狗女神？”
　　罗佳蔓没有说话，当然口含一条肥黄瓜的她也完全说不出来话。她内心复杂地聆听着正在身后蹂躏双乳、用粗屌在自己脆弱胯下进挪的俊俏男孩不合时宜的表白，只能用悲哀地紧闭双眼和从眼睑缝隙中流出的泪水，来表示卑微的抗议。
　　“佳蔓姐姐不说话，那我就当做你答应了……”
　　说着，那俊俏男生亲吻着罗佳蔓的长发，提着自己的肉棒，准备朝着罗佳蔓的尻庭内进犯。罗佳蔓立刻睁大了眼睛，即便在自己身前那个禽兽用力板着自己头部肏嘴巴的情况下，仍奋力地转过眼珠看着那高中生成晓非，边流着眼泪边拼尽全力微微晃动脑袋。
　　“佳蔓姐，你是不想被鸡巴插么？”
　　罗佳蔓听了，睁着水汪汪的大眼睛，凝视着那男孩。
　　“那如果我不用鸡巴插你屄屄，你可以答应做我的女朋友么？”
　　罗佳蔓依旧淌着眼泪，满怀期待地看着成晓非，甚至似乎还希望成晓非能帮着自己制止其他七个人对自己的强迫。
　　“好吧……可是，你做我女朋友的话，也要跟我做爱的不是吗？你在想什么呢佳蔓姐！”
　　其他七个听了，哄堂狞笑：
　　“我说成小三儿，你岁数不大，这骚话屁嗑真他妈多啊！”
　　“你这么逗她有意思吗？大家都等急了……”
　　听着这些男人的话，罗佳蔓这次算是彻底绝望了。万念俱灰之下，阴唇和肛门竟然同时主动扩张了一下，身体上毫不受到控制的主动，给罗佳蔓自己都吓了一跳，然而他再想主动用力矜持，也已经晚了。
　　“这叫情趣嘛！”
　　“‘情趣’什么？别废话了，馋死我了！”
　　“欸……正好！”
　　成晓非说着话，正巧用肉棒感受到了罗佳蔓的前后空门大开，于是他立刻抓准机会，朝着罗佳蔓的后庭菊洞一下顶了进去；在感受到魄门和温热直肠对自己阴茎的紧攒后，他马上坐到身后那张躺椅上，其他人也伴随着二人的身体往椅背的方向挪动脚步，口中那支硕大的肉雀从罗佳蔓的口中脱出，带着浓浓的唾水和痰湿，连着一条黏丝拉扯到女人的乳沟、小腹和光滑的阴阜上，它的主人又帮着成晓非将罗佳蔓的身体夯实在了他的龟头上。那时的罗佳蔓还不习惯这种交媾方式，屁股那里自然疼得火辣辣的，可罗佳蔓刚刚挣扎了一下，自己的双腿再次被人从左右两边再次制住，而刚刚那只肥硕的肉肠，竟带着一块痰唾毫不怜惜地捅入了罗佳蔓湿哒哒的蜜壶之中……
　　“啊——啊！”
　　罗佳蔓痛苦地流着眼泪叫着，可她第一次，在双龙同时捣入前后两穴的状态下，身体第一次产生了一种愉悦的感觉，一股长长的水柱，直接给眼前胯下的那个生猛的畜生洗了一把脸。众人哄笑着，然后分别抢着罗佳蔓身上的各处，一条阴茎还未完全勃起，倒对着罗佳蔓的嘴巴顶入了她的牙关，让满带毛发和汗骚的阴囊堵在了女人的鼻孔处，但在侮辱的同时，女人竟然会因为这条阴茎并没有可以戳到自己的小舌垂那么长而觉得侥幸。自己的灵魂，也随着这种侥幸和身体的诚实彻彻底底地坍塌了。
　　摄影棚里没有钟表，所有人都忘了几时几分，每一个男人都先后享用到了罗佳蔓的三穴，可一个女人，三个可以用来性爱的窍孔，在八个男人面前根本不够玩的，后来那两个举着摄像机的男人也加入了其中，罗佳蔓的浑身上下，不仅是手指、手掌、脚趾、脚掌以及腋下，就连乳球之下、臂弯和腿窝那里，也都成了可供亵玩的性器官；而在影棚里留下的那几个女人，早在一旁宽衣解带，看着眼前的激烈春宫表演，用自己的手指、早准备好的自慰棒和跳蛋，或者影棚里一切能应用得上的东西，给自己来了一场充满妒忌心的快乐。而最终，所有人，包括那些在一旁观战的女人们，全都跑到了罗佳蔓的身上，在她洁白无瑕的肌肤上，留下了最后一摊同样温热的印记，或是充满腥味的乳白色粘滑，或是充满咸味的透明黄溪流。阴茎萎缩后的摄影师，拖着得到发泄后满足的身体，再次端起相机，把沾了满脸满身泪水、汗水、精水、淫水和尿水，全身上下还在不停抽搐着的罗佳蔓，拍了三张特写。
　　“你们都出去！”
　　就在这时候，从外面走进来一个声如洪钟的男人。
　　所有人看了一眼男人，全都停下了自己的动作。
　　“老……老公？”正穿着内裤的一个女人，期待地看了一眼那男人，等待着对方的回应。
　　“你们也出去吧，过了今天，我一个一个陪你们。”
　　说完，那些女人们也都离开了摄影棚。白色的背景布和明亮的聚光灯下，只剩下那个男人和腰腹阴穴与双腿依旧在癫痫一般的颤抖、被杂糅了精污与尿液的发梢遮盖住呆滞双目的罗佳蔓。
　　男人看着罗佳蔓，一颗颗解开了自己身上的扣子，给自己脱得赤条条，然后跪在了罗佳蔓的身旁。他闭上眼睛，仔仔细细地把罗佳蔓的全身嗅了一遍，那对于罗佳蔓来说代表着永远肮脏永远屈辱的气味，对于这男人来说，却成了一种另类的芬芳。罗佳蔓感受到了那男人变态的喜好，才慢慢醒转过来，仔细一看，这个男人眼熟得很，可就是想不起来是谁……而在罗佳蔓正陷入回忆当中去的时候，男人竟然用女人看不见的姿势，一边伸出舌头在她的阴蒂上舔含，一边用手在她阴穴的前庭陷窝处和肛门上端来回按摩——没错，这两个地方早就贮满了八个男人的精液和不下十个人的尿水，而男人就像吃到了混合着甘甜菠萝汁的奶油一样享受；或伸出舌头奋力勾舔，或把嘴唇抵在上面啜吸，并把那些热乎乎的脏洨丝毫不落地咽了下去，无论是腋窝下的、脚趾间的、阴道内的、屁眼里的，罗佳蔓以为自己再也洗不干净的身体，在十几分钟之内，罗佳蔓的浑身上下竟被男人吃了个精光……
　　“你……”
　　当男人用手指轻轻地拨开罗佳蔓红肿的阴唇，把充血的阴茎插入罗佳蔓尽管还粉嫩无比但已然臭烘烘的蜜穴当中的时候，罗佳蔓阴道壁上的神经早已麻木了，但她依旧忍不住多看了一眼正用着比刚刚那十个雄性轻柔百倍的速率，侵占着自己的身体，以至于罗佳蔓把这个人对自己的一亲芳泽，当做是他对自己的怜惜和呵护。而在如此零距离面对面之下，罗佳蔓终于想起来这个男人，她在自己以前打工的西餐厅里见过。
　　“……你？你是？”
　　“你好，我们又见面了……”
　　“你？你是来救我的吗？”
　　“嗯……呼……技术上讲，这一切，是我跟林总一起设计的。”
　　“什么？你为什么要这么对我？”
　　“因为我喜欢你，我爱你！”
　　那男人，正是前不久刚从澳角回到F市的埃文。
　　这个时候，穿着一件黑色长风衣的林梦萌也从门外走了进来，锁好了影棚的门后，解开大衣，一套紫色露乳开裆的情趣内衣暴露在了罗佳蔓的视线中。看着一边款款抽插一边握着罗佳蔓乳房吸吮的埃文，得意地笑着，又怜爱地抚摸着罗佳蔓的脸颊。
　　那天晚上林梦萌在温暖埃文床衾时候看到的视频，其实就是埃文每一次在跟自己那些情妇女友们确定关系时候，安排的一出类似的戏码——林梦萌不知道埃文的性癖缘何而起，但所有跟埃文在一起的女孩，都会在埃文未给任何心理准备的情况下，找一帮男人在某个十分意外的时间地点进行一次群奸，等到女孩被男人们蹂躏个遍，且女孩的心理防线彻底崩塌的时候，埃文才会出现告诉对方，这一切都是自己安排的，他似乎就欣赏美女佳丽们被肆意凌辱后的样子，而且他还会主动吃掉那些体液，甚至有时候还会玩得更加疯狂和令人作呕，比如林梦萌看到的那个视频里，就使用了电烙铁，并且还有几头壮硕的拉布拉多犬的参与；有的女孩可能会慢慢接受这样重口味的游戏，有些则玩过一次，就患上了精神疾病，可埃文依旧故我，依旧享受这种行为。
　　林梦萌原本想着从头到尾都在罗佳蔓身上复刻一遍视频的内容，而之前几天，当她发现了罗佳蔓对于模特这个职业的悟性，她还是决定去掉那些令人生理不适的东西，在两人的讨价还价之下，林梦萌才同意让埃文的那些女友们参与到尿液凌辱的部分当中，条件是从今往后罗佳蔓无论因公因私的一切花销，包括在亚洲各地的推广费用，全都由埃文的珠宝公司承担。而之前林梦萌授意成晓非带人入室强奸的戏码，只是为了拍一个作为预告片的视频给埃文看的，当时招募成晓非的时候林梦萌并不知道这个高中生和时任F市副市长成山的关系，但在知晓了之后，林梦萌便立即答应成晓非，也让他参与到今天的这个群奸任务中。
　　“Evan董事长，这样下来，你们公司的合作，应该归我们了吧？”
　　“哦……哦！是归罗小姐！嗯……我要让我最爱的罗小姐……哦！在这次活动上……哦……正式出道！”
　　“哼，还用得着你说？”
　　说着，林梦萌弯下腰，跟埃文亲吻在了一起。
　　“林姐……为什么？你为什么要这么对我？”
　　在聚光灯下，在埃文的变态的温柔狎玩中，罗佳蔓绝望地看着林梦萌。
　　“Evan不是说了吗？——他爱你。”林梦萌诡异地狞笑着，“今天晚上陪你的那些男人，也都爱你。”
　　“这是爱我吗！这是爱我吗！有这样爱的吗？为什么要这么样爱我啊！”罗佳蔓嚎啕大哭着。
　　“因为，亲爱的，你长得漂亮啊——我跟你说过的吧，漂亮的女人就应该这样的……而你，太漂亮了！你真是个傻女人，你还不懂得你的价值，你还不懂得，怎么用你的美貌和性感来满足自己……”林梦萌端详着罗佳蔓的脸，带着几分恐怖的温柔，对罗佳蔓说道。
　　“漂亮……漂亮就应该被人这么欺负吗？”
　　“谁让你长得这么漂亮啊，宝贝！你活该！嘿嘿，你应该学会享受它的，今后的路，还长着呢……”
　　看着梨花带雨的罗佳蔓，林梦萌也再无法自持，对着罗佳蔓的嘴巴，一口嘬了下去。
　　从那天开始，罗佳蔓彻底变了个人，变成了后来人尽皆知的那样。五年前，南港富商埃文在意大利去世，给罗佳蔓留下了一笔遗产，其中多半被林梦萌侵吞，而当埃文不在了之后，林梦萌便把罗佳蔓送给了同样与南港本港不同党派和社会组织都有联系的影星郑耀祖，此后又用类似的手段让陈春在罗佳蔓的身上占了便宜；至于成晓非，他一直都在以一种地下情的关系陪着罗佳蔓，当时看来，罗佳蔓也逐渐接受了这个孩子。
　　只是她跟我眼前这个刚刚自杀的成山市长有没有什么关系，林梦萌表示她也不清楚，虽然成山的确帮了林梦萌不少大忙。
　　“知道他为什么自杀吗？”
　　听见这个问题，我真想再揍一次眼前这个欠打的安保局特务——一看见他我就想起他曾经对夏雪平意图不轨、还把夏雪平打伤的事情，到现在这口气我还没完全出去。
　　“兄弟，我先问你一句哈？”
　　“何代组长有什么见教，尽管直说？”
　　“——我说，你们安全保卫局的，除了每天穿个米色大衣满街满巷的耍帅凹造型，能他妈不能问点人话？”
　　那特务一听我这么说，脸色立刻变得跟煤炭一样黑。
　　我根本不给他张口的机会，接着指着他的鼻子呵斥道：“还问我他为什么自杀？这个事情不是应该你们去调查的吗？你们安保局的都是吃屎长大的吗？咱们市警察局的同僚都在这，你什么时候见过咱们的警察调查案子，随便找一个目击者问过‘你知道他为啥被杀’、‘你知道他为啥杀人’吗？在这搞有奖竞猜呢？”
　　“秋岩，上次夏组长的家被人一手雷炸成那样了，他们这帮人查了一顿你俩的东西之后就再没下文了，对吧？这事儿我都还记着呢！”白浩远也捏着拳头凑了过来，“你说这国家和纳税人养着这帮黄鼠狼是干啥的呢？一天天哪有事儿哪到，但就是什么都查不出来！我看这帮人比咱警察系统那些上了岁数退休的老阿姨老叔叔们还清闲呢！”
　　“我说这位兄弟，咱们为了等你们安保局的大驾光临，在风雪里杵了将近半个小时了，咱们也有正经事。你看现在这前后左右已经有这么多围观群众了，马上媒体方面也要聚集到这大门口，这事情，你们安保局到底能不能查？给句痛快话，不能查，我马上叫鉴定课的人出来先把尸体收了，咱们没心思陪你们在这唱戏！”许常诺也拉着脸，瞪着面前这个特务。
　　“哟，一个个的的牛逼脾气见长啊？这市局的条子跟人不会客气是吧？”一旁正在蹲着给成山尸体拍照的另一个特务，听到了我们这边的对话，立刻咬着后槽牙眯着眼睛站起了身。
　　“不客气的是你们吧？”防暴组的一名壮汉和另外两个制服员警也走了过来。
　　两个特务一见此阵势，顿时察觉到了稍有下不来台的局面。
　　无论重案一组里、或者市局内部人员之间的关系怎样微妙或龌龊，只要是一产生任何与令人深恶痛绝的安保局形成对立的局面或者话题，所有人便会立刻无比团结到拧成一股绳。
　　“好了！都没事干了，跑人家门口抖威风？”桂霜晴突然从马路对面喝了一嗓子，然后左右看了看车况，小心翼翼地跑了过来。
　　几天不见，桂霜晴整个人的气场似乎从以前灰暗的苦大仇深变成带着柠檬黄感的令人赏心悦目，以前向来愿意抹成黑眼线、脸上画得煞白的她，今天只扑了点淡粉，清理了眼线，倒是涂了有拉长效果的睫毛膏，嘴唇也抹了一层带着宝石质的草莓粉，看上去稍稍令人有那么一些顺眼的模样，给人感觉是，她仿佛恋爱了。不过谁能这么不长眼，能看上她呢？
　　桂霜晴白了一眼身旁的两个特务，闭着眼睛深吸了一口气，摆出一脸笑容对我问道：“二位警官，何代组长，知道你们警局的诸位对我们安保局有意见，刚才让你们久等，实在事出有因。客气话我也不说了，我就再问几个问题行吗？”
　　“哼！这才像话嘛！”许常诺听了桂霜晴的话，立刻对着那两个特务得意起来。
　　“桂处长已经这么客气了，咱还有什么好说的呢？请问吧。”白浩远也对桂霜晴说道。
　　于是桂霜晴又让我和白、许二人，分别把刚刚成山刚刚掏枪自杀的一幕叙述了一遍，她一边听着，一边吩咐身后那个男特务打开平板电脑，在触屏上面手写着笔录，除此之外，她又问了我们仨几个问题。
　　“那个车子是什么样的？黑色沃尔沃？”
　　“国产版黑色的沃尔沃S90，没挂牌子。”我回答道。
　　“没挂牌子……车牌照位置上有铆钉吗？”
　　“这上哪里看去？”我不禁挠了挠头。
　　“……我还真注意到了，”白浩远想了想，看看我，又看看桂霜晴，“跟一般车子的固定铆钉不一样，那上面是黑色铁帽的螺丝盖，而不是普通这种亮银色铝合金纽扣式的螺丝盖……”
　　听完了这些，那个正在记着笔录的男特务立刻傻了眼，难为情地抬起头看了看桂霜晴：“处长……”
　　桂霜晴紧闭着眼睛，艰难地含下一口气，然后低着头转过身，对那男特务摆了摆手：“收起来吧。”接着，桂霜晴又饶有意味地看了看我，又抛过来一个问题：“嗯……张霁隆之前跟你说过什么吗？”
　　“张……张霁隆？”突然提起他来，我更觉迷惑，于是我连忙压低了声音对桂霜晴问道：“他应该跟我说什么啊？不是……这事儿能跟他有什么关系？张霁隆的胆子难道有这么大？”难不成，桂霜晴认为成山跑到市警察局门口来自杀，能是被隆达集团给逼得？
　　“呵呵，他胆子才必然不可能有这么大呢……”桂霜晴说着叹了口气。
　　“那您该不会是在指向杨省长吧？跟张霁隆挂上关系的，如果不是他的帮派，那就只能是杨省长了。”许常诺也不知道抽了哪门子疯，口无遮拦地对桂霜晴问道。
　　“我可没这么说！……行啦，刚刚那个问题当没问过！”桂霜晴像是被踩了脚趾一样，连忙转头看向许常诺，“而且这位警官，我也建议您，有些话，别乱说！”
　　“哈哈，瞧您这样子！我就是随便问问。”
　　桂霜晴白了一眼许常诺，又低下头看着面前成山的尸体，转头又对之前那个负责检查尸体的特务问了一遍：“你确定该检查的都检查了？”
　　“都检查好了，处长。”那特务朝我瞟了一眼，“正如这个何秋岩和那两个刑警说的那样，成山是自杀，没发现有什么异常。”
　　桂霜晴边听着，边盯着成山的尸体看了半天，接着又亲自蹲下，把尸体翻到了侧面，仔细一瞧成山毛背心下面那层白色衬衫的贴心口袋，然后从自己的大衣兜里掏出了一把多功能瑞士军刀，挑开了里面的镊子，将一张叠成小方块的纸从中夹出。“这就是你说的‘都检查好了’？”桂霜晴羞愤地瞪着身后那个特务。
　　“我……对不起，处长！”
　　“知道怎么办吧？”
　　“知道，回去我就去领‘家法’……”那特务懊恼又委屈地说道。
　　桂霜晴厌恶地摆了摆手，便让伸手那两个特务上了安保局的轿车。
　　安保局的“家法”，便是用直径差不多两厘米左右粗的尼龙软鞭来进行鞭笞，根据过失程度，从六下到五十下不等，当然还没听说谁能捱得过三十下的，那是人体的极限了。我当初没愿意去安保局，这也是原因之一。
　　桂霜晴收起镊子，放好军刀后展开了那团纸，简略地看了一眼后把纸张递给了我：“你们看看吧。”
　　我接过那张纸，白浩远和许常诺也跟着凑了过来，仔细一看，原来那是一封遗书，一封既像检讨书、又像供述状的遗书。
　　“致F市诸公：
　　本人成山，汉族，红党党员，党龄18年，现任Y省F市市长，在任八年。从上任开始迄今为止，在任期间，因经不住社会考验和非法势力的诱惑，经本人近期自行统计，共贪墨受贿累计六千三百七十八万三千六百元新政府币，于七星山开发区‘欧洲左岸’豪华住宅存放累计六千三百万新政府币，其余则存于本人商业发展银行名下账户；另有‘欧洲左岸’18栋三号门五层豪宅一套、战国青铜器文物两樽、唐无相寺金佛头十八颗、价值两千元龙翔商厦购物卡三十张。劳请相关部门自行前往查验。
　　本人自知罪孽深重，上愧对国家党组织与师长栽培，下教子无方，中间无颜面见F市诸人民百姓、辜负同僚支持、选民爱戴。今欲自首不足以平民愤，唯有一死以谢天下。
　　望Y省衮衮诸君，无论党派主义，以我为戒，万务恪尽职守，本分做人。
　　特此叩首谢罪！
　　成山绝笔”
　　看完这封遗书，我不禁为面前这个已经死去将近一个小时的成山市长感到惋惜，因为若不是成晓非自杀后遭到不少方面怀疑、外加我刚刚看完的林梦萌的供述，我一直认为成山是一个清正廉洁、且能力非凡的政客，而且他主政F市的八年里，也的确大有作为，给整个城市和Y省做出了不少贡献。除此之外，我还隐约感到稍有那么一些不寒而栗，主要是他竟死在新一轮大选之前：没记错的话，八月份新选举出的明年上任的市长，正是成山的现在的副手，而照以往正常流程，成山如果没这么一出，他明年应该可以进入省行政议会当选委员，或者进入省政府工作担任要职，而这个节骨眼上，他就这样孤零零地自杀了，难免不会然后人多想；可究竟到底有什么细思恐极的地方，我也说不出个所以然。
　　“这个东西，你们市局的人先拿着吧。”桂霜晴抽了抽鼻子，一脸纠结地说道，“就像之前这位许警官说的，先让你们局鉴定课的诸位，帮成市长收拾一下尸身，尸体先存放在贵局，或者有合作关系的殡仪馆吧。”
　　“那这个球，就踢到咱们这儿啦？”许常诺惊愕地看着桂霜晴，“你们安保局这就准备撒手撂挑子？”
　　“这本来就不是刺杀，而是官员自杀，我们安保局有什么继续具体调查的必要吗？再稍等一会儿，我会联系检察院反贪部门，让他们来做后续处理。”桂霜晴说完，蔑视地瞪了一眼许常诺，又对我问道，“我说何秋岩，夏雪平手底下的人，一个个的都这么多废话吗？”
　　“呸！”许常诺对着雪地上啐了一口，直接回身进了大楼。白浩远无奈地摇了摇头，拍了拍我的肩膀：“呵呵，我去看看去，顺便找一下丘课长让他们的人下来。”
　　我点了点头，又看向桂霜晴：“别介意，桂处长，谁让您和您手下这帮弟兄，平日里走路，鼻孔都是朝天的呢？”
　　“呵呵，看不惯，也没办法；我们也没办法，见官大一级，走到哪都必须压人一头，这是我们安保局的责任。这都是国家赋予的权力，你们能理解就理解，不能理解就忍着。”
　　我假笑着摆摆手：“我当然理解。不过刚才白师兄许师兄他俩要是不提，我还就忘了：我说桂处长，夏雪平租住公寓被人入侵、炸毁的事情，你们查得怎么样了？”
　　“此事牵涉机密，我想何代组长还是别问了。”
　　没想到，桂霜晴居然给我甩回来这么一句话。
　　“呵呵，你跟我俩开玩笑呢桂处长？我当时也在现场、也遭遇了那个入侵份子，何况以我和夏雪平的关系，这件事我就是当事人。我真觉得奇怪哈，安保局把什么事情都当做‘机密’来搪塞外界，究竟是每一件事情真的有那么‘机密’，还是你们的水平不行啊？之前时事传媒大厦的爆炸案和刺杀夏雪平的行动，你们说你们调查，我就不说你手下的流氓想要欺负夏雪平的事情了，到头来这案子是我们破的；那个什么‘反女黑警抵抗军’组织的非法游行，你们把人带走了之后也没了下文，到头来还是因为咱们局经侦处的发现陈来运诈骗才抓起来的；现在你又跟我玩这么一出？”
　　“何秋岩，我把你当成一个孩子，我不愿意跟你一般见识。但你既然把话说到这份儿上了，我也不藏着掖着，再多问你一句：我那天让你和夏雪平把你们俩所有的东西都留给我的手下一次排查，你是不是和夏雪平私自藏起来了什么，或者趁着我们的人不注意偷走了什么？”桂霜晴目光犀利地看着我，“明告诉你，你们拿走的那东西，是与我们对付了十几年的一个组织的最关键的证据。说吧，那天晚上你和夏雪平是不是匿下了什么？”
　　“你……哈哈，你在说什么啊？我和夏雪平能匿下什么？”我尴尬地用笑掩着，心里却不禁一凉。
　　我当然清楚桂霜晴所指的就是艾立威给夏雪平留下的那个SD卡和毛衣上留下的密码，这个东西我是绝对不能告诉桂霜晴的；而桂霜晴的话明明就是在给我下套：多亏我此刻多过了一遍脑子，否则按照我以往嘴巴比脑子快的习惯，我肯定会多说一句：“而且东西本来就是我和夏雪平的，我们自己留下哪能算‘匿下’，你们就算有莫大的权力，也不能搜查我和夏雪平的私人物品”——但这样一来，那就相当于我变相承认有这么个东西，那搞不好及时桂霜晴在我这要不到，也会找机会派人去我家里偷——安保局的特务们，可太干得出来这种事情了。桂霜晴肯定之前研究过我的说话方式和性格，不过她的职业就是干这个的，这不奇怪。
　　桂霜晴应该没想到我正在反思自己，并揣测她的心路，仍然充满期待地看着我：“你说呢？你说能匿下什么？”
　　“不是，桂处长，你这都给我问冒汗了：你说你们搜查我和夏雪平的行李与随身物品，是为了找你们安保局调查十几年的一个组织的关键证物，那能是啥啊？那照你这么说，我和夏雪平还都是这个组织的？十几年前夏雪平才多大，那我还是个冒鼻涕泡的小屁孩呢？”
　　桂霜晴明知我在唬烂，便咬牙切齿地看着我，一听我说到“冒鼻涕泡的小屁孩”，也不知道怎的她居然噗嗤一声笑了，她这样一笑我也有点傻了：这个女魔头居然也能笑出甜美的感觉。她想了想，又目露狰狞地看着我：“呵呵，行，装傻是吧？那算了……反正我告诉你，你和夏雪平暂时不会有事，前提是别主动去招惹一些不该碰的东西。”
　　“不该招惹的东西？桂处长什么意思？”
　　“别以为我没办法知晓：‘荀惠柠’、‘龙宇锴’，关系还他妈的是‘情侣’，哈哈，我说你们母子俩的想象力倒真挺大，不怕被人说闲话倒也罢了，夏雪平对自己的年龄就真这么有自信吗？”
　　说出这两个化名之后，我更加紧张了——该不会是我和夏雪平之间的禁忌情感，被这家伙发现了吧？或者发现我和夏雪平帮着徐远搞政治串联？那也够要命的了……
　　“愣了吧？没错，安保局情报处和行动处，在铁路局也有密派。你们俩借着放假的空挡，到底去查什么了呢？我说何代组长，你既然这么想知道我们安保局在干什么，你能不能透露点你和夏雪平在Q市、G市和C市查到的东西呢？”
　　……呼，看样子她还是弄误会了。我总算松了口气。
　　“桂处长，我和夏雪平的化名证件，是我们徐局长帮着弄的。‘桴鼓鸣’的案子虽然破了，但是外面想害夏雪平的人可不少。他帮我俩弄了个假身份，也是为了保护我们俩，让我俩好好尽兴地玩玩、放松放松，而不是去为了调查什么。要不然我把徐局长找来，你来问问他？”
　　“呵呵，算了！用不着！”桂霜晴气恼地说道，咬了咬牙后，又抬起头，“不过何秋岩，你可别以为，你是夏雪平的儿子，她就什么都会告诉你——你妈妈可是个很危险的女人，你明白吗？就算你是她的儿子，她早晚也会让你生不如死！”
　　“桂霜晴，你这样说话，是不是有点冒犯了？”
　　“冒犯？呵呵，你妈妈夏雪平，她就是个骗子！——哦，对了，她现在是跑去跟着国情部周荻那个瘪犊子一起共事了，对吧？”
　　“是又怎样？你又说夏雪平危险、又说她是骗子，你还想说什么？你是想告诉我，你们安保局和国情部水火不容的过往？要是聊家长里短的无聊事情，或者继续当着我面骂夏雪平的街，我看还是算了，警局还有正经事需要我做呢……”我看着几个法医已经匆忙从大楼里跑到我面前，抬起了成山的尸体，我便转身要走。
　　“何秋岩，你是不是真以为，夏雪平跟周荻第一次认识，真是在七年前对付那几个恐怖分子和土耳其叛逃间谍的时候？”
　　这个问题，一下把我牢牢拽在原地。
　　我缓缓回过头看着桂霜晴，心里既慌张又有些害怕，害怕却不是因为她。
　　桂霜晴得意地笑了笑，接着走到我身边，故作神秘地说道：“好像除了你，这市警察局和他们国情部情报局的人，也都以为他俩是在七年前认识的——呵呵，他俩第一次认识可不是七年前，而是十二年前。那时候夏雪平28岁，刚被徐远从交警队调到市局刑警队。而在那段时间里，国情、安保和警察都一起在准备粉碎张霁隆以前的老东家所涉及的那个政变——夏雪平，是在那个时候认识的周荻！”
　　“哦。然后呢？”我屏住呼吸看着眼前的桂霜晴。
　　“然后？哼哼，具体事情你自己去问夏雪平吧，省着我一个外人说三道四像是怎么回事一样。”桂霜晴说完，故意笑着晃了晃脑袋。
　　“桂处长，你已经在说三道四了。你阴阳怪气地跟我说这个，到底什么意思？”
　　“唔……呵呵，我没意思！”
　　桂霜晴又对我单眨一只眼睛，心满意足地笑了笑，然后上了自己的轿车。
　　“莫名其妙……”
　　我闭上了眼睛，平复了一下思绪。我告诉我自己，桂霜晴说的那乱七八糟的话只不过是她故意想要挑拨我和夏雪平的关系的，哼，她怕是还不知道我和夏雪平现在正情比金坚、如胶似漆呢，根本不是任何人能挑动得了的。
　　——屁话而已，不要放在心上。
　　活动了一下筋骨，我又回到了办公室，正巧这时候在我的电子邮箱里，我拜托大白鹤跟小C查得所有东西都已经发了过来，我简单地看了一下所有资料，对于之前有些未明了的事情稍稍豁然开朗，于是我把这些资料整理了一番，马上准备对练勇毅进行审讯，尽管此刻，申雨彬和栾雪莹还没有回来。
　　外面的雪下得这么大，恐怕这俩丫头的大巴可能要困在省际公路上了。
　　“秋岩，等下面见练勇毅，你心里有数了吗？”白浩远已经收拾好了档案夹跟平板电脑，他身后的傅穹羽也拿好了记录纸和水性笔。
　　“嗯，我刚刚在等安保局那些特务过来的时候一直在琢磨林梦萌的口供……”
　　“呵呵，也不知道杨沅沅跟佳期怎么问的，那口供录得跟十八禁小说一样！你说这玩意怎么上交？”
　　“当然是原文上交啊！但你可别小瞧这十八禁小说，我还真琢磨出点东西来。”
　　“怎么说？”
　　“有这么几点吧……其一，林梦萌在讲述那段最色情的，她刚认识罗佳蔓那段故事的时候，她的叙述是她一直觉得罗佳蔓长得挺美的，对吧？后面的叙述也没说罗佳蔓在她或者在他们公司的建议、授意下进行任何的医美治疗，但你记不记得，鉴定课的报告上说，罗佳蔓分明进行过大范围的整容手术？从昨晚狗仔娱记爆料的罗佳蔓原来的照片，虽然整容前后差距不大，但是原来的罗佳蔓可说不上长得美——这也就是说，林梦萌对于罗佳蔓整容过的事实并不清楚，起码不在意。在笔录里，林梦萌提到了那个埃文，以及其他三个曾经与罗佳蔓有染的嫌疑人，也提到过自己知道罗佳蔓在接受康维麟的体检服务和长期合作，但她并不认识身为康维麟学生的练勇毅。”
　　“嗯。这只能说明，练勇毅跟其他的嫌疑人不一样，罗佳蔓在当模特之前就整容了，并且在那之前认识了练勇毅，可是这个又怎么……”
　　“你别着急啊，白师兄，你好好想想——康维麟的讲述里，大概提过练勇毅对罗佳蔓也有情愫，是吧？”
　　“是啊。”
　　“康维麟跟罗佳蔓注册了结婚关系，虽然林梦萌不知道他们俩的事情，但毕竟林认识康；可练勇毅给罗佳蔓整了容，也对罗有意思，可林却一点都不认识练。这也说明，练跟罗的故事，发生在一切事情之前——口供里说，林知道罗佳蔓在当模特前应该没什么感情经历，但在林给罗下套诱奸的时候，她却没有注意，这个时候罗已经不是处女。对吧？”
　　“嗯，而且她好像对那方面事情也并不敏感：大半夜三个男人跟踪自己、闯进家门，三十岁的女人了，她第一反应居然是对方要劫财，而不是企图美色。我看到这里，让我觉得很不解。”
　　“并且，就算在整容前，罗美娟在乡下那种地方也应该算个美女，却没人追，这种事已经很奇怪了；而一个没人追、对性事也不是很清楚的女人居然不是处女，这不更奇怪吗？”
　　在一旁的傅穹羽没见过林梦萌的口供笔录，于是我和白浩远的对话，把这孩子吓得一愣一愣的。
　　“你的意思是，罗佳蔓的初次性经验，很可能是跟练勇毅？”
　　“或许他俩是情人关系也说不定。整形医生，普遍都爱跟自己的异性客户发生关系。你别忘了，陈美瑭也是个例子。”我换了口气，接着说道，“最关键的是，罗佳蔓当模特之前，她只是一个从县郊乡下进城打工的打工妹，收入不高，节衣缩食，她连一件像样的衣服都舍不得买，哪来的钱去进行全身范围的整容？何况那时候，练勇毅已经是一个著名的整形专家，咱不说他有多少身价，起码他应该已经跻身上流社会了吧？你觉得一个上流社会的整容医生，得遇到了什么样事情，才会给一个地位卑微、又没什么钱的打工妹做整容手术呢？”
　　“你是说……”
　　“要么，是他俩在发生某种关系的时候，做的整容手术，要么一定是练勇毅欠了什么东西在罗佳蔓那儿，或者……极有可能是罗佳蔓因为练勇毅遭受了什么损失，比如什么意外，让罗佳蔓先毁了容，然后练勇毅利用自己专业的整容手术，以此为罗佳蔓进行补救。”
　　“——何秋岩啊何秋岩，你可真是开了金手指！”白浩远激动地连拍了我的肩膀三下，弄得全办公室的人都在盯着他，他才作罢，然后立刻给我拿出来一张表格：“你看看吧，我差点把这东西当废纸——这是罗佳蔓当初刚来F市时候，J县福利保障局那里留下的医保报销记录，那时候她还用的罗美娟的名字。”
　　在记录上，上面清楚的写着，在七年前，罗美娟在六七月份的时候曾经有过两次医疗保险申请失败，第一次额度为三十五万，备注写着“F市城市建设医院-大外手术费用超额”，除了申请人是罗美娟之外，居然还有个名为“夕颜医疗公司”的申请人代理；第二次报销了一定的医药费用，共计720块，申请人代理也是“夕颜医疗”，前前后后总共申请了半个月——720块的医药费都支付得这么困难，那更证明了我的猜想；而备注，写的是“交通事故医疗药品费”。
　　“那就基本能对的上号了，”我拿起笔，对白浩远戳了戳着张报销记录，“这个‘夕颜医疗’的资料能查到吗？”
　　“几乎查不到。我和老许费劲巴力地找，只在城市规划局那里找到一张当时这个‘夕颜医疗’的位置图：地址在白塔街126号，走访了一下附近的街坊四邻，他们对这个地方也不清楚，只知道是做整形美容的。现在想想，很有可能是当时练勇毅开的美容店。”
　　“应该错不了。”我抿了抿嘴道，接着又把平板电脑那给了白浩远看；“而且我还搞清楚了一件事情：我让网监处另外一位老白，帮着我入侵了距离罗佳蔓住宅最近的四个监控摄像头，然后根据案发当天的卫星校正时间，做了个时间线：这是晚上五点半的时候，罗佳蔓出现在自家附近，六点半的时候练勇毅就已经出了门——我先再让你看看这个，这个是练勇毅给我们所有人送匿名信的时候，他自己把自己裹成的的样子……”
　　“跟个忍者神龟似的。”白浩远忍不住笑着吐了句槽。
　　“……你接着再看，练勇毅六点半就到了罗佳蔓的家，七点半的时候，成晓非才来——成晓非遗书上怎么说的？”
　　“他说他当晚是七点钟被罗佳蔓约到自己家里的。”
　　“但是他到了的时候已经七点半了。你接着再看：成晓非离开之后十几分钟，陈春才到，这个时候已经是晚上7：50，你再看陈春的口供，他说自己离开家的时候，是当晚七点……还有，林梦萌的口供，林梦萌也这么说：她知道自己因为堵车迟到了，她一进门看见罗佳蔓家里的那个钟表上，显示的时间是七点半，但她实际来到罗宅的时候，已经是8:24；再往后九点二十左右郑耀祖才到，我查了一下，那天晚上正好是男篮决赛，F市对战沪港大胜，当天晚上交通拥堵一直到了凌晨一点，而郑耀祖离开的这个时间是可以跟那一对儿外出吃宵夜的老夫妻的证词对的上的——白师兄，你记不记得我跟着你们去罗宅的时候，她客厅里那个石英钟显示的是几点？”
　　“是……九点钟？”白浩远一听恍然大悟，“怪不得得到了三份证词，两份都说自己说自己大概七点钟从罗佳蔓那里出来，原来罗佳蔓事先把自己的钟做了手脚。”
　　“我分明记得那座钟的钟摆还在作响，但是秒针实际上已经不动了。我猜在那种情况下，成晓非、陈春和林梦萌都是没心思看自己手机或者车上的时间的，他们在当时的情况下认为要么是自己死、要么是毒死罗佳蔓，至于时间不时间的，已经没那么重要了；但问题是人在那个时候会潜意识地依赖周遭环境里的某些东西，比如你看，除了练勇毅之外的其他人，来的时候都是从不同路口前往罗佳蔓豪宅的大门，但离开的时候都选择了西北方向这条路。为什么呢？因为这条路的左边正好有个灌木丛，迈过去就是住宅区外面那个小广场附近的停车场；所以，在那种情况下，他们反而更需要看钟看表，并以此来计算自己是否有足够的功夫简单清理现场并且脱身，而在那个时候，只要他们听见钟摆的声音，他们就会下意识以为上面的时间是正确的。很可惜，郑耀祖畏罪自杀了，否则，以一个每天都在赶通告的成熟演员的守时习惯，他应该能看出来罗佳蔓客厅里那座石英钟是有问题的。”
　　“但是练勇毅是从头待到了尾，郑耀祖走后十分钟他才离开。”白浩远咬了咬指甲，“你说，这个练勇毅会不会知道其他人‘杀死’罗佳蔓时候的整个过程啊？”
　　“很有可能！而且他把车子停在了罗佳蔓家附近，有可能是到了院子里，也可能是停到了她家院子外那个小窄路上。这就得靠咱俩等下审讯了。”
　　“嗯……”白浩远总算舒了口气，然后不住地对我点着头，“可以啊，秋岩，你这笔录看得比我明白！而且还搞明白了这么多门道！我可真是对你刮目相看！”
　　“呵呵，要夸我等这个案子破了再说吧。走，去会一会这个练勇毅吧。”
　　白浩远立刻回过头去，对傅穹羽叮嘱道：“等下进去之后，没让你说话，你尽量保持沉默。审讯的事情，我跟你秋岩哥咱们俩来，清楚吗？”
　　“是！”
　　见我们仨走进审讯室后，练勇毅立刻坐直了身子，从头到脚都充满了警惕。他的这一动作、额头上的汗珠、煞白的脸色，外加紧绷的小腿，其实都表明他早就心虚到不行，我猜等下就开始的审讯应该会很简单。
　　然而，开场白却被练勇毅抢先了：“哦吼吼，这不是咱们F市年轻有为的何警官嘛！”
　　“你好，练医生，几天不见，一切安否？”
　　“安否？何警官，我们医院无偿帮着你们市警察局的三名警官做了整形手术和身体复健治疗，你们市警察局的人，就这么对我？昨天大半夜的把我抓来，什么话都不说清楚，把我直接抓进你们那又冷又不舒服的拘留室，你们想干什么啊？”还没等我问话，练勇毅倒先质问我来了。
　　“呵呵，练医生，一码归一码。对于你和你的同僚向我们的三位警官提供的高超医术，我表示感谢；但是，这好像不能算‘无偿’手术和治疗吧？隆达集团是你们医院的大股东，而真正答应帮着做手术的是隆达集团的张霁隆总裁，而不是练医生你。”
　　刚说两句话，我便突然觉得事情不对了。我放下手里的东西，瞪着练勇毅。看他的样子虽然是心虚到全身发抖，但他仍旧在进行着最后的挣扎。看来想顺利地直接让他把真相吐出来，恐怕会很难。
　　“哦，何警官，你还知道我们医院跟隆达集团的关系啊？以你跟张先生的关系，你应该不会不知道他是什么人。我既然是他投资的医院的重要干部，你最好早点把我放了，说不定，张先生现在正在找人帮我出去呢？”练勇毅说完，十分嚣张跋扈地用鼻子笑了三声。
　　白浩远一听，顿时拍案而起：“练勇毅，你做什么白日梦？张霁隆的确可以在黑道一手遮天，但咱们这是警察局！警察执法，还轮不到一个黑社会指手画脚！”
　　我没拦着白浩远，没有发怒，只是向后靠在椅背上，懒洋洋地看着练勇毅寻衅而又并不坦然的目光：“练医生知道我和霁隆哥的关系，是吧？但你光知道这个，你光问我知不知道他是什么人，问题是，你知道吗？我跟霁隆哥交朋友之前，他主动跟我说过的，交情是交情，工作是工作，哪怕我真抓了隆达集团的人，他即使真想把自己的职员或者马仔弄出来，也不会对我来进行施压。练勇毅，你只不过是馨亭医疗集团雇佣的整形部门的执行主任，你的位置对他来说，好像并不重要吧？何况，你是个杀人犯。我劝你别抱有侥幸心理了，练医生，霁隆哥从你昨天被抓到现在，一个电话的都没给我打过，张霁隆是不会对一个你这样的杀人犯施以援手的。”
　　“你！”练勇毅进皱着眉头，对我大叫了一声，这么一下我还真怕他一下子背过气去。可接着他却笑了：“呵呵，就算张霁隆不帮我，也一定会有人帮我的。不信？你等着！”
　　白浩远无奈地拍了拍桌子，对他嘲讽道：“秋岩，你把手机递给他，让他看一眼你手机来电记录——你想啥呢练勇毅？从你昨晚到现在，根本就没人联系过咱们重案一组、表示要搭救你！你还做什么白日梦呢？”
　　“真……真没人给你们打电话吗？”
　　我无力地叹了口气，对着傅穹羽打了个响指：“小傅，把刚才你在外面跟我说的话，跟这个家伙再说一遍。”
　　傅穹羽看了看我，老老实实地放下笔，对着练勇毅义正言辞地说道：“实话告诉你，嫌犯练勇毅：我们省厅胡副厅长刚刚指示，让我们把你们这些已经逮捕的罗佳蔓一案相关嫌疑人，直接转送司法口，速速定罪——请注意，不是我们没有证据，是我们没有单独指向一个嫌犯的证据；但是对于上峰和舆论而言，我们已经掌握了包括你在内的五个嫌疑犯，每个人都参与杀害罗佳蔓的充分证据！”
　　“行，行，差不多。”我故意给傅穹羽鼓了鼓掌，然后继续对练勇毅进行心理攻势：“你听到了没？我们上头为了破案，都已经是这个意思了，你觉得还有谁会给我们施压让我们放人呢？”
　　练勇毅瘫坐在椅子上。晃了晃手腕上的铁铐子，磨了磨后槽牙，瞬间改变了思路：“那你们这是草菅人命！你们凭什么说我杀了人？那我杀了谁啊？”
　　“你敢说你没杀罗佳蔓？”我也瞪大了眼睛，用目光逼迫着他。
　　“罗佳蔓？她死了，跟我有什么关系？”
　　“你大学时候的导师是康维麟吧？”白浩远抢着对练勇毅问道。
　　“是。怎么了？”
　　“康维麟跟罗佳蔓注册结婚了，你知道吗？”
　　“哦？有这事儿？那你们替我恭喜一下我康老师——哦，不，既然现在罗佳蔓死了，那你们帮我带句话，跟他说一声节哀顺变！”练勇毅硌着后槽牙僵硬地笑着，满脸一副滚刀肉不怕砍、死猪不怕开水烫的德性。
　　“你的康老师……向我们举报你，是你杀了罗佳蔓！”白浩远又稍微磕磕绊绊地问道。白师兄这个审讯方法，给我弄得也傻了。
　　“哈？他说我杀了罗佳蔓？他莫不是得了失心疯吧！然后他说什么，你们就信什么？我说二位警官，你们有证据吗？可别信口雌……”
　　没等练勇毅把话说完，白浩远便坐不住了：“秋岩，借一步，外头说话。”他拍了拍我的肩膀，自己先出了审讯室。
　　我揣着一肚子的迷糊，勉强对练勇毅笑了笑：“要证据是吧？您稍等。”
　　待我跟在白浩远后面到了走廊里，我再也沉不住气：“我说白师兄，什么情况？你刚才这么问，这不是把咱们的底都给透露出去了吗？”
　　“唉……不这么问话也没用，咱们的确没有确凿证据不是吗？”
　　“这倒是。你看他那态度，他好像是算准了咱们没有任何证据一样。”
　　“啧，就差那么一点火候……”白浩远摸了摸鼻子，然后对我按了按手，“不过秋岩，刚才姓练的这小子倒是给了我一个启发——你可能真得跟张霁隆联系一下，这也是我为啥把你一起叫出来的原因。”
　　“你有什么主意？这个时候就别卖关子了！”
　　“我跟你说过，康维麟的匿名信，其实是一道数学题。我刚才看着练勇毅那故作镇定、自己给自己强行壮胆的样子，我突然想到，他跟那其他四个人，可能还有其他的共性：可能都被罗佳蔓给威胁过，他们都是被罗佳蔓威胁了，才动的杀心。这个练勇毅虽然可能跟他们其他四个人不认识，案发当天他的行动也更加鬼鬼祟祟的，但我猜被罗佳蔓威胁这件事，他应该也逃不掉。”
　　我点了点头。白浩远立刻回到审讯室里，继续给练勇毅施加心理压力，而我这边马上拨打了张霁隆的的电话。
　　“喂！霁隆哥，我这边有个……”
　　“喂？”没想到电话那头，居然是个女人，可我明明电话打给了张霁隆的手机，那看来，张霁隆应该是暂时把来电都转接到了其他电话上。电话那头的女人那略带嘶哑的磁性的嗓音我很熟悉，但是一时半会儿我却想不起来是谁，反正听起来既不是韩橙、也不是杨昭兰，也不是一直在隆达集团当总裁秘书的那个宋金金。
　　我一时卡住了，然后准备换个语气对那边询问，去没想到那个声音率先对我问道：“我听出来了，你是市局重案一组的何秋岩何警官吧？——蔡梦君那丫头的小男友，对不对？”
　　她问的这后半句，让我一下想起来这声音的主人是谁：“那个……咳咳，是我。您是陈绮罗陈总监吧。”
　　“哼，何警官好记性。”陈绮罗的声音中仍然带着不可一世的悠然与孤傲，“你找我们总裁么？他去外面会见客人了。”
　　“呃……那好吧。陈总监，如果您能跟他……”
　　“你是想跟他说明，你们昨天逮捕了馨亭整形部的执行主任练勇毅的事情吧？总裁让我转告你：这件事情他是不会插手的，既然练勇毅杀人犯法，那就应该得到惩罚，他让我告诉您一切放心，馨亭总院那边，我也遵照总裁的指示，已经打好了招呼。”
　　“那个，陈总监，我打电话来其实不是为了这个。我是想打听一下，练勇毅在出任馨亭的执行主任医师之前，他的履历是什么，以及……”
　　“你是想问，我们这有没有练勇毅的黑历史吧？”
　　陈绮罗快人快语，反倒弄得我有些不好意思：“呃……嗯，啊！”
　　“等下我会给你发一份资料表，那是我们隆达信息数据中心今天刚做好的。虽然有些事情我们也没办法一探究竟，但是我想，这个资料表你应该用的上。还有别的事吗？”
　　“没有了。谢谢陈总监……那个，还有，陈总监，第一次见您的时候抱歉了，而且，其实我不是蔡梦君的男友。”但是说完这句话，我都直敲自己的脑壳。
　　电话那头的陈绮罗听了，很冷漠地假笑了一声：“呵，这个你用不着跟我解释，蔡梦君已经不是我们集团的员工了。我这边时间也有限，您注意查收邮件吧。”
　　“……”还没等我最后客套一下，陈绮罗立刻把电话挂断了。
　　电话挂掉后也就大概十几秒的时间，我果然从一个陌生号码那里收到了一个word文档。仔仔细细看了一遍后，我连忙调整了一下激动的情绪，重新回到了审讯室里。
　　“你们到底干什么！我是一个守法公民！你们没有权利对我这样——赶紧的，你们要是没有我杀人的证据，那么就让我见律师！”
　　我跟白浩远交换了一个眼神后，从练勇毅身后拍了拍他的后背——我决定跟他诈个和：“练医生，律师你早晚都会见到的。而且实话告诉你，我们怀疑你杀罗佳蔓，确实没有足够证据。”
　　练勇毅一听这句话，果然禁不住欢欣雀跃起来：“呵呵！那你们还等什么？赶紧给我放了！告诉你，我……我在省政府、市政厅可都是有朋友的！我可要到治安公署和……省警察厅，还有省政府监查部去告你们！”
　　倒是白浩远和傅穹羽听了我的话，差点没从椅子上跳起来。
　　我连忙继续使了个眼色，然后说道：“但不好意思，就算是你在政府高层有朋友，我们还是不能放你走。”
　　“欸！为什么？你们不是没……”
　　“我们确实没有你杀罗佳蔓的证据，但我们知道，除了这个事情，你身上还有别的许多不清白的底子——我们知道有一个事情可以被罗佳蔓拿来要挟你，而这种要挟成为了你谋杀罗佳蔓的动机；而恰好刚刚，我们的人，搜集到了关于这件事的所有证据。”
　　“你……你……你在说什么乱七八糟的？我听不懂！”练勇毅还在嘴硬，但他的后背已经湿透了，哪怕隔着一件毛呢西装、一件羊绒马甲和加绒衬衫，我也能感觉得到那湿漉漉的寒气。
　　“——我说的是，五年前，你在你自己开的‘夕颜医美’整容诊所，一连治死三个病患的事情。”
　　“啊！”练勇毅忍不住叹了一嗓子，整个身体顿时都变成了石头。
　　我沉住了心，继续说道：“我刚看了五年前那个死亡报告，上面说的是那三个死掉的女客户。都是在手术结束后突发心梗猝死，当然，当时市立医院医疗鉴定中心的报告书上特别标明，死者是因为自身体质原因诱发的心梗，而非药物或者治疗手段，但是，这三个女客户生前，都没有心脑血管方面的病史；而恰好因为你帮着我们局里的李晓妍警官进行过吸脂与正骨手术，我对这个方面也大概有所了解——女性被手术对象在恢复期阶段，如果摄入某些麻醉类药物过量，就会导致心梗，诱发死亡。而对于女性，尤其是对于在大范围整容后恢复得差不多的女性，过度地施用麻醉类药物，只有一个目的……”
　　“为了性。”白浩远在一旁回答道，并在桌子上故意斜着自己的水性笔，向斜前方练勇毅的方向上，有节奏地敲击着桌面。
　　“我说练医生，还要我继续说下去吗？”等我在走到练勇毅面前的时候，低头一看，只见刚刚还狂傲不逊的他，这个时候全身都像刚被水淋了一遍一样，四肢犹如打了全麻一般无力而又不知道放哪；一时间他从额头的皱纹、到眼角的鱼尾纹、到嘴角的法令纹都是耷拉着的，嘴里牙关不停冷颤，一个字也说不出来。
　　我转头看了看白浩远，白浩远对我微笑着点了点头。
　　——看来我押宝押对了。
　　陈绮罗给我发来的那个资料表上，的确说了这样一件事，然而上面并没有市立医院的死亡报告书，更没有什么证据，而只有一段简要叙述：上面只说了五年前，有三个由练勇毅主刀的女客户在手术之后猝死，送到市立医院进行过鉴定为心肌梗塞，尔后练勇毅迅速关闭了“夕颜医美”，这家当初在省级电视台和广播电台砸了三十万广告费的旗帜性医疗机构便像从没开过一样消失了；隔了三年，练勇毅才到馨亭中心医院进行应聘，而对于练勇毅那三年的履历，他自己含糊其辞，馨亭和隆达也都查不到。
　　刚才我说的那些话，包括罗佳蔓拿这个事威胁练勇毅的内容，都是我临时决定铤而走险，根据上面那段简要记叙连猜带编的。
　　看着练勇毅的失态模样，我终于可以安稳地坐到他对面了。
　　缓了还一会儿，练勇毅才有气无力地抬起头，来回地看着我和白浩远：“……反正都是一死了……你们到底想怎样？”
　　“怎样？练勇毅，咱们警察执法的规矩，从新政府刚刚建立的时候，到两党和解的现在，‘坦白从宽，抗拒从严’的八字纲要始终如一。我还可以明告诉你的事情是，五年前的这个整容医疗案，虽然我们有证据，但至少目前，没人对你因为这件事进行提告，我估计你当年对家属和政府方面那些你所谓的‘朋友’们，没少上下打点，所以现在也没有人对这件事提出翻案。所以，这个事情，我们可以暂时搁置一下——前提是，你得主动说出来，罗佳蔓的死，跟你到底有没有关系。如果你供认不讳，以后上了法庭走最终程序的时候，作为重案一组的代理组长，我或许还会在报告书上，加上一笔‘供认态度良好’之类的话——你要知道这句话的分量有多重哦？有不少死囚因为这句话，便可以改判死缓或者无期徒刑；改了死缓或者无期之后，你在里面表现得好的话，说不定还会减刑。而且你是个有资历的医生，你有你的知识和经验，如果你在监狱里面有机会进行监狱大学的授课，或者你帮着监狱医院做些工作，说不定在里面待个十年八年还可以假释或者提前出狱。但是您死活不愿意在罗佳蔓这个案子上松口的话，那我们就得马上启动五年前那个案子的翻案程序了——两党和解之后修订的《刑法》里，过失杀人罪，一起可就提高到了十二年至十五年的有期徒刑，你一共弄没了三条人命，并且还有行贿和伪造证据的情节，万一再有个恐吓、诈骗或者其他什么的……万一，你当初对于这三条人命不是故意的……是吧！”
　　“我……我……别！这个案子不能翻！我求求你！别……别！”练勇毅惊恐地大叫着，泪眼汪汪地看着我。
　　我又站起身，帮着练勇毅整理了一下衣服，擦了擦汗和眼泪：“练医生，路已经铺好了，走哪条，您自己说了算。”
　　练勇毅闭着眼睛，全身无力地颤抖着，缓缓调整着自己的呼吸——此时的他已经有些明显的心律不齐了，白浩远见状，在稍稍调高了暖风温度的同时开启了室内通风换气功能，他也害怕练勇毅可别有个什么三长两短的。
　　足足过了二十分钟，练勇毅才把自己气息倒匀称，闭上眼睛后，大吼了一嗓子，不但给我吓得打了个激灵，傅穹羽手里的笔都被吓得丢在了地上。
　　“我不服！”
　　“啪——”白浩远猛地一拍桌子，“你又不服什么？”
　　“我不服……我练勇毅好歹也是个医科大的高材生，国际上业内也是有名气的！美国、加拿大、英国、法国、意大利、西班牙、德国，韩半岛、日本、新加坡、澳大利亚、新西兰，我走到哪都是受人尊敬的！我奋斗了一辈子！”练勇毅咬牙切齿地控诉道，右半边脸颊开始不住地朝着颧骨抽搐，甚至右眼眼睑也再不自主地跟着无规律地乱眨，“可我没想到……我最后竟会栽到一个乡巴佬女人身上！”
　　“你说的可是罗佳蔓？”我弯下腰盯着练勇毅的眼睛。
　　练勇毅没回答，却突然很释怀地、又很自嘲地笑了笑：“呵呵，我要是知道自己如果有今天啊，我当初就应该直接把那个女人撞死！我他妈的发的哪门子善心啊！……嗨！哈哈哈哈，当然……要不是他娘的，当初那个该死的路口他妈的正好有个识别拍照相机，我当时是真他妈的想一脚油门下去，从那个乡下婊子身上轧过去！当初我要是这么做了，一切就都结了，何必搞得像这么麻烦！”
　　“呼，果然如此……”
　　我轻松地做回到了自己的座位上，脑海中，却正根据练勇毅的口供，还原出一件并不轻松的往事。
　　时间仍旧是在七年前，在罗佳蔓还是那个刚从县郊进城的土气打工妹罗美娟的时候。罗美娟当初第一次打工，因为一来自己手脚笨、但是需要干的活多得一天都干不过来，二来她跟那个小菜馆的老板娘关系极其不好，第三那个老板每天又色眯眯的，手脚十分不干净，再加上自己赚得并不足够维持生活，于是在小菜馆干了一个月，罗美娟便离开了那里。第一次离开家后的独立生存以失败告终，罗美娟必然十分气馁。找了个便宜的小旅馆，喝了一天闷酒后，她依旧决定继续在F市试试看，不过在继续踏上立足于F市的冒险之前，她想学一次本地那些青春时尚的女孩子，在直面某些人生转变之前找个地方放空自己。
　　然后在第二天，她花了一整天时间逛街，然后买了一包五块钱六个的红豆沙面包、一箱十块钱十二听的快过期的可乐，一条十块钱的七分裤、一件十五块钱的短袖衫，回家的路上还很幸运地捡到了一副看起来十分漂亮的淡粉色镜片太阳镜；第三天又把自己打扮了一番，坐了两个半小时的公交车，去了F市郊的七星山公园。享受了一天的阳光、在阳光中享受了野餐之后，罗美娟的心情自然好了不少。可就在这时，出了公园后的罗美娟发现自己迷了路——来的时候，她记好了返程的车站在公园的正南门，而因为玩得太开心以至于自己忘了这件事，出去的时候却选择由小东门离开。她没办法再返回从园区里横穿而过，她生怕这样做门卫还会问她再买一张五十块钱的门票，而且她性格内向胆小，本就不敢与陌生人交流，所以，她在大门口看了一眼地图之后，只好硬着头皮背着包，从园区外面绕路回去。
　　从小东门到正南门绕过去，要沿着那条差不多7.2公里的山路上坡缓慢前行，而就在那天，在那条路上相反的方向，一辆日产逍客，正像一匹被蒙住眼睛的烈马，疾驰在路上。车子里本来的驾驶员应该是正坐在我面前，冷汗狂流的练勇毅，当时的他也是满身大汗的，因为那时候在他双腿间的那条短小却粗比药瓶的阴茎上，正背对着他坐着一个深灰无袖西装跟里面粉色蕾丝胸罩都被扯开、黑色迷你裙已经被甩到车后座、那条粉色蕾丝内裤也正在脚踝耷拉着的女人。那个女人是练勇毅当初的玩具之一，也是他的作品之一。
　　那个女人的身份已不可考，练勇毅表示无论如何都不会透露她的名字，我和白浩远对此也并不感兴趣，只不过，练勇毅的身高他自称170，我、白浩远和傅穹羽三个人用肉眼丈量，都一直认定他最对只有一米六三，但是那个女人，却足足又一米七五的身高。如果在一辆尼桑逍客里面，即便那款拉力跑车往往被归类到“SUV”车型当中，以一种男下女上的交媾姿势坐在正驾驶位置上，那么练勇毅百分之七十多的可视区都讲回被女方的肩膀、脖子、后背遮挡；可那天练勇毅和那女人在上车之前都喝了点酒，两个人兴趣到点，便都撒了疯，彻底变成了女人负责方向盘，练勇毅原本应该掌握方向盘的双手却握在了女人上下乱跳的半天然肉峰之上，而女人为了给练勇毅的精悍男根更大的刺激，也不管不顾地把自己的脚慢慢搭在了车子的油门踏板上。
　　于是，在那个命运设置了陷阱的红绿灯处，虽然大脑皮层和前列腺中枢正处于关键阶段的练勇毅，及时反应过来踩了刹车，但是车子也只是减速，却并没完全停下来……
　　而于此同时，身心俱疲准备横跨行人道的罗美娟，也没注意到山上正有一辆车子闯过了红灯……
　　“咚！”
　　车里的练勇毅和那女人同时受到了惊吓，而就在这一瞬间，两个人还居然同时达到了高潮。
　　高潮过后的练勇毅连忙推开身上的女人，拉了手刹别住方向盘后赶忙下了车，甚至连裤子都没来得及提好。
　　“这……怎么会撞了人呢！”
　　“没死吧？”女人捂着自己的身体，慌乱地对练勇毅问道。
　　“还喘着气呢！还在眨眼睛！……都是血……完了完了！怎么会这样……”
　　“你冷静点！要么我说……干脆……”
　　“……你？你疯啦！”
　　“可是这个女人看到我的脸啦！”
　　“你什么脑子！看到你的脸怎么了？这，还有这，不都是监控吗！”
　　“那……那你说怎么办？”
　　练勇毅对着躺在地上痛苦呻吟、脸上泪水跟血水混合着，还不停挣扎着四肢的罗美娟，立刻将她抱起，打开了狭窄的后车门，把罗美娟送上了车。
　　“你要干嘛？”
　　“干嘛？当然是去医院！”
　　“那你就不怕她把我的事情跟外人说出去？这我以后还怎么唱……”
　　“你闭嘴！我怎么说也是个医生！”
　　说出这句话的练勇毅，在那个时候脸上还是带着一丝悲壮的，即便他爱财、好色，但他觉得自己良心未泯；但是那时候的罗美娟，却觉得自己一辈子都完了，因为恰巧在被撞到后，罗美娟整个人沿着山路向下滚了两圈，半边脸正好被山路外侧钢铁护栏最扁平锋利的末端刮掉了好大一片面皮，她觉得自己这下算是彻底毁了容。
　　“你好……你觉得身体好一点了吗？今天我过来，是想跟你谈谈把这件事情私了的问题的。”
　　——你把我毁成这样，还竟然有脸来谈私了的事情！
　　这句话罗佳蔓在心里连着骂了五遍，嘴上却不敢说出一个字。
　　练勇毅想了想，从自己的西装里掏出了名片：“如果你有任何可以进行搜索的工具，你可以查一下我的名字，在整个亚洲，论起最好的整形医生，前五名里面一定会有我的名字。罗小姐，让你遭受到这样的伤痛，我真的非常抱歉，思来想去，我只有用这种方式来对你进行赔偿了，当然，也只有这种‘赔偿’最为实际。而且，只要你愿意不对我提起控诉……还有，你如果可以永远保守那天你看到的，跟我一起在车里的那位女士的身份，我愿意把你的模样，做成风靡万千男人的的模样！以我的技术，我可以让你成为一个倾城倾国的美女！罗小姐，你意下如何？”
　　罗美娟瞪大了眼睛，拿起了练勇毅的名片，接受了练勇毅的赔偿。
　　所以，在罗佳蔓遇到林梦萌之前，和她离开那家小菜馆之后的空档的时间里，罗佳蔓一直在进行车祸后的复健治疗，以及练勇毅提供的整形手术。但在这期间，练勇毅耍了个小心眼，他为了把整件事情掩盖，便以“罗美娟代理人”的名义，跟罗佳蔓的老家J县申请了前两次肯定不会申请下全款报销的医保，而在J县保障局那里留下记录，以示自己的行为是在帮助一个受伤的弱势女性，而不是赎罪。而当时车祸现场那里的镜头所拍下来的画面，也由练勇毅和当初跟自己车震的那个女人一起想方设法，把相关的所有内容都删除了。
　　——“所以若不是因为我，当年那个一身廉价破布的村姑罗美娟，怎么可能成为后来艳绝四方的罗佳蔓？事到如今，练勇毅对于这件事，仍旧十分自豪。
　　“脸皮真厚！明明是你作为补偿才给人家做的手术，被你说得，倒像是什么功绩一样！”白浩远忍不住骂道。
　　“那她也是因祸得福！”练勇毅理直气壮地看着白浩远，“有些人，一辈子过得都像她原来那个模样，吃的穿的都是最廉价的，但就算这样一年也攒不下几个钱；撞了一次车之后，却靠着脸蛋、胸脯和大腿过上了挥金如土的奢华生活，还有无数少男少女在她的屁股后面拼命追捧……我告诉你，把这样的故事讲出去给别人听，肯定有人会说，如果撞一次车就可以变得漂亮、变得帅、当上人生赢家，他们会愿意自己被撞一百次一千次，你信不信！”
　　白浩远气得说不出话，刚准备放下手中的笔站起身，练勇毅自己却先泄了气：“可我没想到，她居然恨我！”
　　这话直接给白浩远气笑了：“哈哈哈……我真想看看你是什么脑回路——难道她不应该为了你撞了她而恨你吗？”
　　“我已经补偿了她，她没理由再恨我！——而且事实也确实不是这样。”
　　“你的老师康维麟说，你对罗佳蔓有一定的情愫，你很嫉妒他们俩在一起，难道不是这样？”
　　“哈哈哈，我的天……我这么跟你说吧，我那老师虽然在学术和医术上非常值得尊敬，但是生活中，他就是个木头疙瘩。我怎么可能对那个村姑有感情？我真不知道他是怎么看出来的；至于他俩结婚的事情，哈哈哈，我都刚听说！我真忍不住怀疑是那个村姑对我那木头老师有什么企图！”
　　“那是她恨你，是因为你在她恢复期即将结束的时候，给她注射了麻醉药，然后奸污了她吧？”我对练勇毅问道，而且重提了一遍五年前的案子，“就像那三个被你弄死的女人一样。”
　　“那又怎样？她的外貌、她的身躯，都是我的作品！她奶子和屁股里头的假体和发育激素是我调配之后放进去的！她腿上的粗重毛孔是我亲手用激光打掉的！她全身上下的皮都是我漂白的！她是我的作品！我跟我的作品发生性行为，这能算强奸吗？就像写小说的对着自己的女主角幻想时自渎、SM关系中的主人肏自己的性奴一样，这难道不是理所当然？不过这种事，我已经几年没有干过了……”
　　“因为你当年弄死了那三个女人后，你心里产生阴影了吧？”白浩远带着怨念看着练勇毅。
　　“算是吧……而且身在矮檐下，毕竟不如在自己开的医院里，能够为所欲为。实际上，我挺馋咱们医院的温院长的，有时候我真想趁别人不注意一针巴比妥对着脖子扎下去……然而她那个儿子的朋友真是太碍事！呵呵，你们那个李警官，自从变瘦之后我馋了很久了，她可真是个天生的美女，抽脂之后都不用多开刀就很美，可没想到张霁隆对于你何警官拜托的人也真是上心，派了不少马仔倒班看着——这世上居然有黑社会排班在医院保护警察的事情！哼，我也就偶尔能趁着她自己、那些黑道混混和护士都不注意，我才能找机会摸两把……”
　　“你真恶心！”听到这，我也忍不住骂了一句。
　　“哈哈，随你怎么说吧……何况每次我都是跟她提出要求的，她自愿躺在床上的——哈哈，她在发现自己被我制造成了一个大美女之后，她对我感激涕零啊！她愿意让我成为她的第一个男人！并且，她害怕自己处女膜被捅破时候会疼痛无比，她主动跟我提出的，让我为她打麻醉剂……哼，现在想想，当初真的像是‘干死鱼’一样，一点意思都没有；她倒是捡了便宜，一点劲儿都没用，睡一觉醒了就都完事了！”
　　练勇毅说的这番话可能是真的吗？罗佳蔓真的是自愿跟练勇毅上床的？根据林梦萌对于罗当初被诱奸时候的叙述，我并不相信练的说法，我更愿意相信是练勇毅威逼利诱，或者干脆是练勇毅趁着罗佳蔓恢复期住在他的诊所的时候，一针巴比妥注射下去后，他迷奸了罗佳蔓；但是当事人罗佳蔓已经遇害，我也没办法去那林梦萌和练勇毅跟罗佳蔓的真实感受去比对，所以只能把他们俩的供词都保留。
　　“那她是因为什么恨你？”我问道。
　　“哼，我说是整容，三位，你们会信吗？”练勇毅哭笑不得地说道。我和白浩远都冷漠地看了看练勇毅，而傅穹羽皱着眉头，压根不愿在抬起头来，练勇毅见我们仨都没反应，便开始自顾自地说道：“反正我到现在也觉得难以置信！在那个贱女人的一生中，我算是对她最好的人了——我相当于给了她第二人生，我相当于把许多女人一辈子都不敢做的美梦帮她实现了！可到头来呢？她非但不感谢我，却把她自己在外风光这么些年的时候，在那些外人看不到的阴暗角落里，她自己作出来的那些痛苦，全都强行加注到我的身上、变成我的罪名！你们认为这公平吗？”
　　“无关公平与否，她都找到了五年前那三个女人的真正死因，并拿来威胁你。”
　　“鬼知道她从哪弄得到的！”练勇毅气得直拍大腿，不过说到这，他突然停顿片刻，脸上一下子流露出万般慌张：“……等下，我知道啦！是……”接着他又连忙摇了摇头，“不……不对……老头子应该接触不到的……他一根筋……”
　　“你在叨咕什么？”白浩远十分困惑地看着他。
　　“没……没事！”
　　“那就说你知道的事情，说案子！他拿到那些证据之后，都要挟你做了什么？”
　　但在练勇毅瞎嘀咕的时候，我也大概能想明白，五年前三个女人被注射麻醉剂致死的情况，很有可能是康维麟帮着罗佳蔓搞清楚的。一个主任医师有没有进入医院核心数据库和调查中心资料库的权限，这个我还真不清楚，不过以刚刚下午康维麟在病房里的态度，他对自己的学生还是有那么些疼惜的，而且好像也并不愿意相信是练勇毅杀了罗佳蔓，对于练勇毅和罗佳蔓之间的过往他似乎也并不是很清楚。所以此时的我，更愿意相信，是在练勇毅自己露了馅。
　　“呵呵，那已经不能称之为要挟了！他让我做的第一件事，就是在我那层楼的满走廊蛙跳，一边蛙跳一边学狗叫……多亏我平时在医院喜欢跟大家在一起玩闹，这才搪塞过去……”
　　“这种无聊的事情就别说了……”白浩远无奈地看着练勇毅。
　　“看！你也觉得无聊对吧！无聊又无耻！”
　　白浩远立刻伸出手指，指着练勇毅的鼻子暴喝如雷：“那也没你无耻！”
　　“我……”
　　我喝了一口水，接着对练勇毅追问：“所以你就杀了她？”
　　“没错，人是我杀的。从头到尾都是我一个人干的！她除了想毁我名声之外，还要挟我让我自动辞职，要求我发誓并写保证书，保证自己以后不再从事于美容和医疗相关的任何工作，并且还要我把我的所有存款——一共三千六百万元，尽数拱手给她！她这简直是在要我的命！”
　　“吁——你先等会儿！你刚才说，‘从头到尾都是你一个人干的’？”我有点不敢相信自己的耳朵。白浩远也跟着傻了眼。
　　“啧，确切地说，我还找了个人帮我——就是罗美娟在以前那个工厂的时候，她唯一的朋友，好像也是她当初在J县时候唯一的朋友，她名字叫杨珊，我让她来帮我。哦，我想起来了，除了之前自杀的成公子和郑耀祖之外，你们应该还抓了那个村姑的老板兼经纪人林梦萌，和她的服装设计师陈春对吧？哈哈，其实他们四个，都是被我设计的……”
　　“被你设计的？”白浩远咬了咬牙，握紧了拳头，“你说的那个杨珊，现在在哪？”
　　“在哪？这个问题我也想知道……之前罗佳蔓回到F市之后，这个女的找过罗美娟闹了几次，也是想像那个村姑对我那般一样，管她讨钱。那个杨珊好像是个赌徒，欠了J县本地地头蛇一些钱，好像大概一百万左右。我后来也是被那个村姑逼得紧了，不得已，才准备用一百万开通她，帮我实施我的，让罗美娟从这个世界上消失的计划。”
　　罗美娟以前唯一的朋友……
　　我一下子就联想到了昨天晚上，秦耀给我看的那份狗仔娱记发的报道和文章里附上的那张罗佳蔓之前和一个眼窝深陷、颧骨高突、满脸雀斑还有些龅牙的其貌不扬的工厂女职工的合照，于是我立刻把那张照片从手机里调出转存到平板电脑上，然后对练勇毅指着那个女人问道：“你说的杨珊，是不是这个人？”
　　练勇毅看了一眼那张照片，他接下来的一句话，直接在我和白浩远，以及一旁做笔录的傅穹羽三人的大脑中开了结结实实的一炮：“她？何警官，你手指头点错位置了，你点的这个是罗美娟——她旁边那个才是杨珊。”
　　放下平板电脑后，我久久说不出一个字来。
　　——一直被大众当成是罗佳蔓的那个人，其实是罗佳蔓本人曾经的好友；而谁都不会想到，罗佳蔓原本，是那个就在自己眼前让自己看都不敢多看一眼的丑女。
　　一切的逻辑都更加清晰了：
　　因为这张令人不敢目睹的脸，罗佳蔓在三十岁以前根本不可能有任何的情感经历，更别提性经验了，而因为长相原因，让罗佳蔓在过去受尽了欺负，于是她整个人都变得内向、胆怯、自卑，而这些性格一直保留到了她变美、成名之后，所以她在被练勇毅迷奸、被成晓非领着人入室强奸、被埃文和林梦萌下套诱奸之后，才从未想过报警、也没想过反抗……
　　而后来，在自己进入了纺织厂以后，她最羡慕的自然是当时的工厂厂花，这个叫杨珊的女人，这个女人有无数男工友追求，孩子们都愿意跟着她玩，遇到困难或者过失，她利用自己的色相身体，可以在领导那里讨到各种恩惠，她羡慕杨珊，她应该是一度把这个厂花当成自己的偶像、当成一个不合实际的意淫化身；而这个杨珊，在当初的时候还是对罗美娟极其友善的，她把罗美娟当做自己的朋友，以显示自己的博爱光辉，而恰恰杨珊对于罗美娟的示好，都会被当成一种施舍，这更让罗美娟放不开自己，也逐渐让她产生了嫉妒和疏远。罗美娟当年离开工厂离开J县，我想，或许与这个杨珊不无关系。
　　“你如果可以永远保守那天你看到的，跟我一起在车里的那位女士的身份，我愿意把你的模样，做成风靡万千男人的的模样！以我的技术，我可以让你成为一个倾城倾国的美女！罗小姐，你意下如何？”
　　在练勇毅提出这样的条件后，罗美娟立刻想到了那个人见人爱的杨珊，于是她在那一天，从自己的背包里拿出了一张同样的照片：“那我想让你，把我的脸变成她这个样子！你能做到吗？”
　　“哈哈哈！这算什么！罗小姐，我不仅可以让你变成这个样子，我还可以把你变得比这个女人更漂亮十倍、漂亮一百倍！”
　　然后，练勇毅帮着她做到了。她果然在拆掉了浑身上下的纱布之后，得到了比那些男工友更多数量、更高质量的男人的追求，得到了比工厂家属区和附属幼儿园里更多的孩子们的喜爱，还有那些杨珊一辈子想得也得不到的东西，比如曝光率、比如舞台、比如永远穿不完的衣服、戴不完的珠宝、用不完的钞票、当然除了这些，她也得到了网络上和杂志里24小时永不停歇的谩骂和质疑，也得到了在宿醉后醒来时，自己浑身上下丢着用过的避孕套，和即便如此，子宫和肛门里还是被人灌满的精液与酒精的混合物，当然，还有守着一座豪宅，却也装不下的那些委屈、羞耻，以及无尽的孤独。
　　她一定在无数个夜晚，坐在那个空荡荡的客厅里，幻想过，自己第二天一大早，可以变回那个傻傻的丑丫头。
　　而这个时候，那张娇俏面孔的原版，找上了罗佳蔓的门。
　　“‘狐媚妖姬’是哈？‘亚洲性感TOP10’！‘蔓蔓女神’！‘T台女王！——这是你偷了我的！是你从我这里偷来的知道吗？你为什么啊？为什么你把我的脸放到你的头上之后，你就可以过得这么好？而我呢？为什么我现在活得这么惨？这都是你偷了我的！”
　　自从罗佳蔓走红以后，原本在工厂里众受到星捧月待遇的杨珊，逐渐失去了以往的光芒。某次她失手燃着了一整张棉布原料布，像以往那样，她依旧在工厂领导夜里值班的时候，杨珊扯开了自己的衣领，敲开领导的宿舍门。她放荡地迎合着领导的所有喜好，以求工厂忽略掉她造成的损失。一夜过后，系着衣扣的领导面无表情地对她下达通知，那张棉布原料布的成本，直接从她的工资里扣除一半。
　　“啊？为什么啊？”
　　“你别多想，小杨。我们这次的客户，是省级的大企业。人家要求每一张布匹都得严格把关。这次你一下子，还搞得着了火，往大了说这可是事故！我现在这样，已经是帮你忙了明白吗？”
　　“领导……我……我是哪里没让您满意吗？”杨珊想了想，摘掉了原本穿了一半的乳房罩，然后把脸蛋又贴到了领导那半硬不软的黑黢黢的阳物上。没想到，却被领导一把推开了。
　　“你干嘛？今晚差不多行了。以为来这套厂里就可以对你的工作失误忽略不计？你学人家罗佳蔓搔首弄姿，你自己看看你多大岁数了？”刚从杨珊骚穴拔出下体，眼前这男人，从猴急求欢的色中饿鬼，一下子变成了往常那个义正言辞的工厂领导。
　　床上的杨珊，看着领导床头那精斑未干的杂志页上，罗佳蔓穿着黑色贝壳文胸时摆出的性感坐姿和妩媚目光，又不由自主地低头看看已经开始长出皱纹的下垂乳房、开始走形的大腿和腰身，以及那件早已洗得掉色的钢圈乳罩，羞愧地沉默着。
　　是的，自从罗佳蔓走红以后，自己的生活隐约的变了。起初厂里还有不少人举着时尚杂志的封面跑过来跟杨珊说，你们长得真像，然后再夸几句“你比她漂亮”，那时候的杨珊还没那么在意；但随着罗佳蔓的流量和曝光率上升，自己却好像成为了那个残次品，男人们对她的注意力越来越少；以前明知道自己结婚、和厂长有某些往来的那些男工友总会变着法地约自己吃饭、看电影，后来那些人却开始对自己爱答不理起来；以前自己经常带着玩得孩子们都上了学，似乎是学业让他们对自己形同陌路，而新来幼儿园的那些孩子们，比起这个“长得像广告上那个姐姐的阿姨”，更喜欢去跟一些新进厂的小女生们一起玩、围着那些个“大姐姐”们转。
　　是啊，自己已经不再是那个大姐姐了。
　　领导看着杨珊这样，似乎也觉得自己刚刚说得太狠，缓下语气道：“赶紧回去吧，小杨。你也是有女儿有丈夫的人，以后还是少来找我吧，影响不好。”
　　仔细想想，自己的年龄也确实越来越大了，性欲虽然不减反增，但是自己的皮肤已经开始变得粗糙，屁眼接受男人性征的入侵时，自己都会显感觉到屁股那里明显比以前松垮了，而无论是跟丈夫还是跟领导，肏穴的时候那条阴阜上都长了赘肉的肉缝里面，屄水也越来越少了。伴随着这种心态，杨珊对于工作和家庭也越来越力不从心，上班经常迟到，工作时候出的差错越开越多，在越来越不顾及家务的同时反倒是对卧室的脏乱、饭菜的单调，以及女儿的成绩、丈夫的职称和家里面积的狭小开始挑三拣四。
　　十岁，还是自己能年轻十岁就好了，那么自己一定会放下现在的一切去到模特公司应聘，说不定会跟那个罗佳蔓一起由模特公司组个新版“TWINS”组合，说不定自己如果当了模特，自己会比罗佳蔓更火。
　　在某次与丈夫大吵一架、躲到了离家三条街外的澡堂里以后，她开始逐渐沉迷起麻将、炸金花和双色球。结果在那个澡堂里，一待就是一个月，一个月之后再出澡堂的时候，她已经欠了本地一个胖乎乎女流氓三万块钱。
　　她回到了家里，回到了工厂，她看着空荡荡的房子，看着丈夫在门板上含泪留下的离婚协议与控诉信，看着邮箱里寄来的开除通知，看着工厂领导门口站着的一个面带桃花的年轻女工，她开始心如死灰。
　　而就在这个阶段，某天电视里演的综艺节目上，原本被包装成“富家千金”、“海归美女”的罗佳蔓，在做游戏时突然不小心冒出了一句东北腔，主持人和嘉宾们都在前仰后合的时候大赞罗佳蔓模仿能力强，但只有杨珊，像过电了一样，不只听出了这是J县口音，而且，还听出那个熟悉的声音。
　　——没错，这是她！
　　跟自己长得这么像、还姓罗、还有这么地道的J县口音，不是她还能是谁？
　　于是她开始憎恨，她认为自己一切的不幸，都是这个整容之后的罗美娟造成的，她认为正因为罗佳蔓的存在，人们才会拿她去做对比、才会苛责她、自己才会失去原来的美丽，而且她开始一厢情愿地认为，是罗佳蔓偷走了自己的一切，她用整容来改变了五行命格、盗走了自己的运势，自己才应该是电视上被人追捧、网络和杂志上被人意淫的“罗佳蔓”。
　　从那以后，杨珊每天的生活，便是打牌、借高利贷、骂罗佳蔓，后来还开始沉迷算命，然后在网上加入各种黑粉与人肉搜索的群聊，随时随地找机会打听罗佳蔓的信息和现住址。后来她果然做到了，她买了张车票跑来F市，她敲开了那座庭院的大门，也证实了眼前那个风靡亚洲的模特，就是当初那个连话都不敢跟人多说的丑八怪罗美娟，可自己什么都做不了，想找罗美娟要钱帮着自己还高利贷，结果还被住宅区的保安从别墅里架了出去。她气得朝天大吼，她想杀了罗佳蔓，却既没脑子，也没胆子。
　　就在此时，练勇毅找到了她的住的招待所地下室。
　　“我听说，你想杀了罗佳蔓？”
　　“你听谁说的？”
　　“你那天在她家旁边那个小广场上喊了那么大声，哈哈，我当然是听你说的。”
　　“听见了就听见了呗，你找我干什么？”
　　“如果我有个杀了罗佳蔓，还不会被人发现的计划，你愿意帮我实现吗？”
　　“……你是谁？”
　　“你叫杨珊是吧？我认识你，自我介绍一下：我就是把当初那个罗美娟，变成你，不，变成加强版的你的那个人。”
　　其实在听了练勇毅的计划之后，我不得不佩服这个人的头脑：他设想的，是把后来身材走形、皮肤老化的杨珊重新做个吸脂和拉皮，然后按照他当初给罗佳蔓最手术的数据，改造一下杨珊的五官和身体，再进行一下皮肤护理和声带手术，这样一来，之前的杨珊，便会跟现在的罗佳蔓变得一模一样。等做完整形，他再跟杨珊一起合伙杀掉罗佳蔓，处理掉罗佳蔓以后，再让杨珊以罗佳蔓的身份活着——他丝毫不担心这样做会露馅，毕竟自己把杨珊的指纹也用激光重新做了一遍。如果这个计划真的实行了，别说是警察，说不定罗佳蔓身边那些人都不会发现。
　　“其实以现在的技术，让她按时服用止痛酊、补充营养，帮她植发、涂抹催发剂，恢复一个月足够了，就像贵局李晓妍警官那样。”练勇毅说起这件事来，依旧有种功败垂成的感觉，“但我却仍然花了三个月，试图改掉杨珊的口音、说话的的语气、满口的污言秽语这些东西，对，她还抽烟，每天至少三包烟，而据我所知罗美娟可是基本不抽烟的，但谁知道这种事情真是难上加难，何况那段时间我白天还得做自己正常的工作、还得在医院里掩盖我重新制造了一个‘罗佳蔓’的事情；而这个杨珊自己也不安分，换了张皮就开始外出约炮、搞一夜情……罗佳蔓死前三个月的时候，网上流传的某一些艳照门、AV门事件，我不敢多说，但其实至少有一半是杨珊搞出来的……后来没办法我只能把她锁在我家。而我给杨珊留的那些作业、让她改的那些毛病，她全做不到，她还抗议说，如果当模特得要遭这种罪，自己便不愿意去，她只想要钱；而且她有了新皮囊，她觉得她去做妓女，毕竟妓女干活更简单更舒服，来钱也更快……要么我说，这两个女人都是没脑子的村姑，眼界都低得可怜……所以，到最后，我只能用现在这个法子了。”
　　“栽赃嫁祸？”白浩远问道。
　　“对。栽赃嫁祸。”练勇毅说道，“首先我放杨珊出去，花了一个月时间跟踪罗佳蔓，让她观察一下，跟罗佳蔓来往的人都有谁，而这里面谁是跟她关系甚密的人，同时我这边，也在网上进行搜索调查，想摸清楚什么时候她的通告安排没有那么密集。不得不说杨珊这个女人，虽然格局小、作风差，但是脑子还是有的，一个月后她帮我列举了四个人，便是成晓非、郑耀祖、陈春和林梦萌，杨珊告诉我她发现罗佳蔓对这四个人都有很大的怨气，甚至也对他们进行了讹诈要挟。仔细研究了一下这里面的四个人，我最终决定把事情嫁祸给郑耀祖，因为我查过，这个人有鼻炎，他是最容易留下自己的生理证据的；于是在这期间我借着他参加一个酒会的机会，接触到了这位影帝，并成功地从他身上搞到了一颗纽扣，以及一团擦过鼻涕的纸团。”
　　“有这事？”我有点记不清了。
　　白浩远点了点头：“确实当时在现场，我们发现了一块鼻涕纸和一颗纽扣，上面有郑耀祖的指纹，以及他的毛发和DNA。”
　　我强忍着肚子里的反酸，对练勇毅说道：“还真是辛苦你了。在这之后呢？”
　　“在这之后就是等待了。我当然没有轻举妄动，不过杨珊那女人好像跟踪跟上了瘾，每天乐此不疲地，罗佳蔓去哪她去哪……哦，我忘了说，为那村姑家里干活的那个看门老太太，根据我和杨珊的观察，每半个月的星期三，她都会跟罗佳蔓请假，离开几天，等到当周的周五晚上或者周六中午才会返回罗佳蔓的别墅；而罗佳蔓住宅区的监控摄像，也是如普遍的物业安保监控一样，每七天会重新覆盖一次，覆盖的时间正好是星期四的早上六点钟，所以按照计划，我让杨珊在星期三的下午，在那个老太太走后，提前潜入了罗佳蔓的家里，给她家里的饮水、饮料、食物、调料，全都加入了氰化钾。”
　　“你们俩可真够狠的！她是怎么潜进去的？”白浩远问道。
　　“很简单——她有罗佳蔓的模样，有罗佳蔓的声音，有罗佳蔓的指纹，利用这些，她直接以‘自己忘了带钥匙’的名义，找物业开门就好。”
　　“那你呢？”我也问道，“杨珊潜入罗宅之后，你在哪？”
　　“我是肯定不能露面的，万一……”练勇毅本来操着很神气很自信的语气，但等他与我四目相对后，整个人又开始打蔫，“我当时想的是，万一路面被他们物业的保全看到了，说不定会节外生枝，于是，我便租了一辆车，在罗佳蔓家附近那个停车场等着杨珊的消息。当天下午五点钟，罗佳蔓才从外面回到家里，五点四十五，一直躲在厨房冰箱后面的杨珊，在确定了罗佳蔓已经断了气后，换好了罗身上衣服，然后才出了门与我汇合。然后……”
　　接下来的事情，由我用着质问的语气替练勇毅把话说完：“然后，你就和杨珊一起把罗佳蔓的尸体放到了你租的皮卡上面，你带着尸体回了医院，一直寄存在馨亭分院的太平间里，随后，杨珊便代替罗佳蔓，在那件豪宅里享受了两天，并且用罗佳蔓的口气约好了成公子、郑影帝、陈春和林梦萌；案发当天你提前到了豪宅，卸下了罗佳蔓的尸体，然后你把尸体和你自己都藏到了一楼客厅旁边那间客房里。随后，杨珊利用罗佳蔓搜集来的对那个四个人的威胁，诱导他们对自己动杀心并利用假装喝酒的障眼法，让他们以为自己中了毒，而你在这时候，在客房里搬出的确是中毒而死的罗佳蔓的尸体；等到杨珊进入客房后，再跟你一起藏到客房里的……某个角落，对吧？”
　　“其实是藏在那个老太太住的门房……”练勇毅低着头说道，“那个房间，本来是别墅后门的门厅，跟客房原本连出一个门的。”
　　“那里不应该是那位彤姐住的房间里摆放电视和冰箱的位置吗？”白浩远疑惑地问道。我也觉得有些不对劲。
　　“是吗？这我就不知道了，那是杨珊告诉我的，那里也确实可以打开——被杨珊发现后，她提前到那老太太的房间里，把门打开，又把衣橱那里的挡板拆了，如果用罗佳蔓放在家里的那些大衣挡住，根本不会有人看出来，何况他们每一个人都以为真的是自己杀了罗佳蔓之后，都有些慌不择路，哪里还会管其他的事情？整个过程其实很顺利，事后为了不引起注意，我用皮卡的后备箱把杨珊运了出去，随后的当晚，我俩各自分手，等着媒体上的消息——正好，你们市局的人在我那接受整形、进行治疗，你们局的制服员警也成了我的消息渠道。可我却真不知道，康老师那个木讷老头是从哪得知的，杀了罗佳蔓的一共有五个人？或许，可能真是罗佳蔓临死前告诉他的吧，可那村姑又是怎么知道的呢……反正后来我才知道，老头子从听说罗佳蔓被杀之后就一直躲在酒店里不出去，连班都不上了，还让我去送匿名信……”
　　“那你是不是还买了个杀手，准备杀你的老师灭口？”我追问道。
　　“这个……算是吧……”
　　“什么叫‘算是’？”白浩远又有些生气着急，毕竟自己被练勇毅的设计，玩弄了快一个月了，“是就是，不是就不是，什么叫‘算是’！”
　　练勇毅抿了抿嘴，如鲠在喉，思量了几秒后才说道：“嗯……有杀手这个事情……但其实我也没想好，到底要不要杀了我的恩师。我上学的时候是个穷小子，老师帮了我不少忙；我也在想，就算是他知道真相，以他平时慢吞吞的反应和‘事不关己、高高挂起’的性格，假设说罗佳蔓跟他之间真有什么特殊关系，他又能知道多少……其实我是不愿意对他下手的……但有些事……我没办法。”接着，练勇毅又无奈地抬起头看了看我：“何秋岩，你小子可以。我听张霁隆夸过你，今天一看，你果然很聪明！”
　　“谢谢，跟您这位给我们整个重案一组、乃至市局和省厅高层，都设下这样一个迷魂局的人比起来，我还嫩得很。”
　　嘴上这么说，我心里还是十分高兴的——不为他夸我，而是因为案子破了，我也终于不用加班可以回家了。
　　“我们真得感谢你的合作，练勇毅先生，你的招供让我们省了不少麻烦。”白浩远整个人有些疲惫地瘫在椅子上，眨了眨眼后，他又坐起身子问道：“还有最后一个问题：你真的不知道杨珊去了哪吗？”
　　“这个我真不知道……原本按照约定，事成之后我是要付给她一百万的，但是到现在也没有她的消息……谁知道呢，那个女人在床上可是真的不安分，我跟她在一起睡了两宿，我就受不了；没准现在她正在哪个、或者哪几个男人床上呢。”
　　“谢谢了，这件事就不劳您操心了，练医生。”我立刻起了身，对白浩远说道，“白师兄，麻烦你送他回拘留室，把温度调高点。我回去马上申请对杨珊的逮捕令，这个案子，差不多可以算破案了。”
　　“我的天……终于啊！”白浩远如释重负地点点头，长舒一气，并把练勇毅从椅子上拽了起身。
　　“等会儿，何警官，白警官——你们说过能为我减刑，这件事你们一定得说到做到！”练勇毅起身后，突然想起了什么，连忙对我喊道。
　　“能不能做到，这要看法庭和检察院的。不过你放心吧，我说过在报告里给你加批注，肯定会加的。”我回头看着练勇毅。
　　“你可真行，”白浩远也无奈地摇摇头，“被抓之后的硬茬子我见过，但是敢这么装逼的、跟警察讨价还价的硬茬子，你是头一个！走吧！”
　　“你再等会！”练勇毅想了想，又大叫道，“何秋岩，你等下！”
　　“你还想怎么的？”白浩远皱着眉毛，我估计再多过一会，搞不好白浩远会忍不住要揍练勇毅。我便连忙停住了脚步。
　　“何秋岩——兄弟，看在我亲自参与了你们警局三个警官整形手术的份上，你帮帮忙好不好？你帮我安排一下，我要见张霁隆。”
　　“你要见他干嘛？怎么着，他跟着案子有关系吗？”看着练勇毅，我也有些不耐烦起来。
　　“他跟这案子没关系，但是你如果能帮我带句话，他就能来见我，或者派人见我。”
　　“什么话？”
　　练勇毅沉吟片刻，说道：“你就跟他说：如果他不派人来见我，那就别想让‘六耳猕猴气跑司马懿’了。”
　　“啥玩意？什么又‘六耳猕猴’，又‘司马懿’的？叨咕啥呢？”白浩远一脸迷惑地盯着练勇毅，练勇毅则仿佛又像吃定了什么事情一样，十分自信地看着我。
　　我虽带着满腹疑惑，但仍点了点头：“行，我知道了。我会跟他说的。”
　　出了审讯室，我便立刻给张霁隆发了条微信留言。而之所以不打电话，是因为陈绮罗的说话声真有些让我害怕，虽然挺好听的。
　　——六耳猕猴？司马懿？说不定这是关于隆达集团的什么秘密，我虽然参不透，但我先暂且记下。
　　等我回到办公室，申雨彬和栾雪莹这俩小丫头片子也终于出现了。
　　“组长！”“学长！”
　　“哟，旅游回来啦？”我故意讽刺地笑了笑。
　　“学长！我俩有收获！”栾雪莹笑嘻嘻地从自己的背包里拿出档案夹，又慢悠悠地拿出了一张照片，显然这俩小丫头还没察觉出我的真意。我一看，那照片正是整容前的罗佳蔓和杨珊的合照，“我俩去核实过了，这个事情好多人都不知道：其实这上头……”
　　“等等，我猜猜啊！”我故意闭着眼睛掐指一算，然后指了指照片说道，“这个才是罗佳蔓，而这个女人叫杨珊，对不对？”
　　“欸？”“学长，你咋知道？”
　　“哼！问我咋知道？案子都破了，你俩才回来！组里规定是什么？——‘外勤人员一律到总务处领车钥匙，不会开车的找制服员警协助驾驶’！你俩可倒好，为了剩下那么点补助坐大巴？”我一边拍桌子一边教训着两个小姑娘，三两句话，直接把两个女孩说得眼泪汪汪的。
　　“哭？丢人现眼！把眼泪给我憋回去！好家伙，让你们跑个外勤，那是急活儿！又不是让你们去搞跟踪！你们居然跑去坐大巴？还好意思哭……知道错了，就改！哭有用吗？”
　　“行了秋岩，算了算了，她俩是新人，少说两句吧！你是新人警察她俩比你还‘新’呢！”胡佳期站起身，连忙走到两个小姑娘身边，一人递了一张纸巾。
　　“是啊，秋岩，算了，下不为例！”王楚惠也站起身，带着两个人走到饮水机旁边，“你看这小脸冻得通红……你们知道错了，下次改就好了，明白吗？秋岩训斥你们俩训斥得也对，你们这主意真正，但是有时候自己打小算盘，能耽误大事，知道吗？喝点水吧……”
　　“行了……就这样吧！两千字检查，今晚写完交给我。”我也走到了两个小姑娘身边，接过了王楚惠递给我的纸杯，亲自帮着申雨彬和栾雪莹接了两杯温开水，换过了他们俩手里的档案夹。回到办公桌后，我又清了清嗓子：“各位注意：两个事情——第一，罗佳蔓这个案子已经基本破了，刚刚练勇毅已经招供。现在另有一从犯杨珊，女，年龄大概40岁，J县本地人，曾在J县第一生产纺织厂工作，现去向不明——注意：此人因为整容，其体貌特征完全与罗佳蔓相同；极其嗜好赌博、喜欢泡澡堂。等一下我会申请逮捕通缉，所有人联系一下下属单位，注意排查此人。”
　　“那第二个事情呢？”趴在桌子上打哈欠的秦耀对我问道。
　　“哈哈，今天全组，可以提前下班。”
　　办公室里的气氛，顿时变得活跃了起来。
　　我好久没感受到这种一个大房间里所有人都打心底里由衷的欢欣雀跃，即便我从警校毕业也就是几个月之前的事情，但在我心里好像过了几个世纪。
　　我沉下心思打开了申雨彬和栾雪莹收集到的厚厚一摞资料，只翻了前几页，发现上面关于罗佳蔓的大致信息都是我从林梦萌和练勇毅那里已经掌握到了的。唉，那上面确实没有罗美娟整容前的照片——白浩远和许常诺二位在我之前就跑了好几趟J县县政府，也都没查到；之前查“桴鼓鸣”的案子时候，我就深感J县和F市的警务信息系统完全就是处在两个时代的，有的乡警局或派出所根本连电脑都没有，更别说数据联网和AI智能信息处理了。我看过一些纪录片和工作日志，明明两党和解之前乡镇和县城级别的警察工作单位并不是这样，也真不知道为什么，两党和解了，体制大变革了，这些公务机关的办事效率和工作资源反倒退化了。当然，即便如此，申雨彬和栾雪莹用了一下午功夫搜集到的很多内容，要比我知道的、比林梦萌和练勇毅供述的要更加具体：比如罗美娟几年几月几日进厂、几年几月几日打报告辞职，报告原件的影印件长什么样，这中间请过几次病假、事假等等，虽然已经用不上，可是也够难为这两个小女孩的，别说几个月前我刚来市局，就算是现在让我做这些我都不见得能做得这么细。看着正坐在各自办公桌前擦着眼泪的申雨彬和栾雪莹，我又忍不住动了恻隐之意。
　　“我这有个任务，你俩是想写检讨还是执行任务？”我走到了她俩的办公桌前，冷冷地说道。
　　“秋岩哥，我们俩知道错了……”
　　“学长，我俩还能干点啥，你尽管说？”
　　“你们俩分别跟J县政府和第一生产纺织厂联系一下，调查一下杨珊的资料，当然，这次你俩不用往J县跑了。如果他们没有数据库，就让相关人员把档案原页找出来，用手机拍下来发给你们俩，你们再发到咱们重案一组的讨论组里。我没记错县政府公务员普遍都是晚上7:30下班，纺织厂应该是9点下班。现在是5:15，你们现在就联系。”
　　“是！”“是！”
　　“这个事情办得可以的话，检讨书就免了。不过以后可别耍小聪明了，我今天是只批评你们俩，但这事情如果被徐局长、沈副局长知道了，后果可比在我这严重得多。”
　　“清楚了。”“以后不会了，学长！”接着，两个小姑娘立刻拿出了手机拨打电话。
　　又过了差不多十五分钟，我亲自去了趟人事处，签了个表格之后，便放所有人回家了。看了一眼时间，现在距离小坏丫头美茵放学还早，我也不知道夏雪平今天下午去了老宅之后，到底有没有回家，我连着给她打了两个电话她都没接。在车里坐了一会儿，突然收到了许久没联系的瓜哥今日推送的菜谱——这家伙已经开了美食公众号教大家做菜，而不是每天单独给我发私聊了。我看了一眼菜谱，突然想起距离我家差不多五公里左右之外新开了个货仓式超市。虽然罗佳蔓这案子的主要负责人不是我，但这也算我自己独立于夏雪平参与办理的案子，现在案子破了，我觉得我应该做几道好吃的，回去跟夏雪平和小坏丫头一起庆祝庆祝。
　　一路上的车况不错，或许是因为刚下过雪的原因，路上并不拥堵，而恰恰路面又是被铲雪车刚刚清理过的，平常需要二十几分钟的路，今天只花了十五分钟就到了。到了那家Costco，停车场那边虽然车子停了不少，但比起以往忙碌的时候，今天也算得上“空旷”二字了。我收拾一下自己的东西，一回头却发现许常诺把制服棉大衣落在了我的车后座上，这个家伙能把外套落下，却没落下邵剑英给我的那包香烟，我对这人的嘴馋劲儿也真是佩服；再一回想，这件大衣好像本来就不是他自己身上的那件，似乎是昨晚他从警务医院那儿要来盖身子、压被子的，我就没急着打电话告知他一声。
　　下了车，我便迅速地直奔大门，没想到里面正冲出了一个留着马尾辫和一字胡的瘦弱男人，低着头往前冲，那男人的左耳耳郭后面还夹着一根沾染了头油的香烟，我根本躲闪不及，于是直接被那男人撞了个满怀。
　　我也不知这男人是干嘛的——万一是个劫匪呢？于是我一边把手伸向怀里，一边警惕地瞪着他，而那男人抬起头后，不忿中稍稍带着些许迷惑，从头到脚看了看我，继续向前疾步如飞。看清了男人的面孔后，我才发觉自己仿佛在哪见过他，但是我最近这阵子见过的人实在太多了，一些没有用的路人，就算见过了我也记不住。
　　“你站住！”就在这时候，超市里面的嘈杂中，突然响起一个十分尖细又凄厉的女人叫喊声，周围人几乎没有那这个声音当回事的，但我听了，却依旧没敢放松警惕。
　　没想到男人真的站住了，咬牙切齿地对着身后吼了一嗓子：“少拦着我！老子爱怎么样就怎么样！你他妈管不着！”
　　但见从人丛里慌忙走出一个双手拎着两大塑料袋蔬果和饮料的女人，那女人容貌清丽、皮肤白皙，稍显臃肿的青石绿羽绒服下，身材玲珑浮凸，尤其是那鼓鼓的胸前，撑得黑色西装外套下的白色衬衫最上面的三颗扣子几欲崩开，下半身那两条盖在工装裙下穿着黑色厚裤袜的长腿又细又直，套在一对棕色短靴里，倒显得一米七左右的她比我还要高出许多。我揉了揉眼睛，再朝着女人仔细一看，竟是那熟悉的颧骨高颧骨高鼻梁，那熟悉的时刻都在含着桃花春意的微微眯缝的丹凤眼，那熟悉的带着光泽的樱桃小口，和那熟悉的披肩大波浪，只是她要比大概一个多月以前我最后一次见到她的时候消瘦了许多，与她之前风光自信加娇柔狐媚的模样一对比，倒真让人有些叹息。
　　女人看了我一眼，稍稍有些惊愕了几分，但却似乎没工夫与我打招呼——她应该也不想跟我打招呼——而是快步走到男人面前，用着十分卑微的语气乞求道：“我……今晚你就陪我一下行吗？我跟我大哥二哥三姐都说好了，我们俩一起去……我妈岁数也大了，她就想看看我们过得好不好……”
　　男人瞪着眼睛，鼻子贴着女人的鼻子，十分轻蔑地对女人说道：“哈？那是看你啊？我看老太太心里压根也没办你这个老幺当回事！你不就想拿我过去跟你那些哥、跟你姐夫一起去攀比吗？——哎，他们一帮农村土老帽，跟我比的着吗？跟我那些哥们比的着吗！再说，我去了，哦。在老太太面前吃这么一顿饭，你孙筱怜在你们家的地位，就能翻盘是吗？”
　　“可是，他们都大老远从老家过来的，我……”
　　“我他妈一开始也没说同意你那帮亲戚来市里啊！姓孙的，这事儿从头到尾跟我就没半毛钱关系，懂吗？”
　　“那你也没说不同意呀……”孙筱怜越说越想哭，我在一旁听着，心里也有些不落忍。
    “景韦，你今晚跟我回去一趟，就今晚，之后你在外面爱怎么喝酒打牌我都不管了，行吗？”
　　我这才反应过来，这男人是父亲以前一个编辑部的同事，也是孙筱怜的丈夫景韦。我之前确实跟他在《时事晚报》编辑部见过面，但也就是打过招呼、他当着父亲的面夸过我“这孩子真高”、“何头儿你儿子真帅”之类的场面话，而都是几年前的事情了，那时候我还不认识孙筱怜。估计现在这个景韦，肯定也不认识我了。
　　“‘你都不管’？哈哈，你他妈管得着吗！老子爱怎么喝就怎么喝、爱怎么玩就怎么玩！”景韦又吼了一嗓子，接着捏着孙筱怜的瓜子脸，恶狠狠地低语了一句，“你他妈在这儿少装贤妻良母了！你是个什么货，你自己清楚！”
　　说着，景韦捏着孙筱怜的下巴，朝着她身后一推，扭头就走。
　　“景韦！”孙筱怜依旧不放弃地赶上前去，出了超市大门口，玻璃自动门一关我也听不清俩人后续的争吵，本想着转过身走向招待处办一张会员卡，结果下一秒便见景韦奋力地将孙筱怜的左臂一甩，孙筱怜脚上一滑，直接跌在了地上，一袋子西红柿、马铃薯、面包撒了满地不说，孙筱怜身上那件羽绒服居然被景韦扯成两半，大风一吹，羽绒芯边随风四处飘散，看着比刚刚下的雪还要骇人。
　　“我去你的！少拦着我！”景韦鄙夷地看着孙筱怜，点上夹在耳廓后面那根烟，转身离去。
　　我咬了咬牙，闭上了双眼，想了想还是出了超市大门。等我来到孙筱怜身边的时候，景韦已经上了一辆看起来像是刚从煤堆里捞出来的白色大众轿车，一脚油门打着滑迅速开走。看着半跪在地上，一边啜泣一边缓缓捡起土豆的孙筱怜，我忍不住叹了口气。
　　“你这衣服还能穿吗？”两分钟后，我抱着之前许常诺落在我车上那件警服棉衣回到了孙筱怜身边，“天冷，穿这个吧。”
　　孙筱怜依旧半跪在地上，流着眼泪一动不动。
　　我想了想，直接把她搀了起来，然后拽着她的袖子，把两半羽绒服从左右两边脱下，团成一团丢进门口的垃圾桶，然后又帮她把棉大衣披在身上。接着我对她摆了摆手，由我蹲下帮她把地上的东西一点点收回塑料袋里。
　　“还行，西红柿摔坏了一个，但是罐头都倒是没碎。”说着，我把袋子递到了孙筱怜面前。
　　孙筱怜眯着眼睛、嗫嚅着嘴唇，盯着我看了许久，才勉强收起了泪水：“你也买东西啊？”
　　“嗯，我家在这附近不远。”
　　孙筱怜用手背抹了抹脸颊上的残泪，接过了袋子：“对……我想起来了，你家在‘枫情豪斯’。何美茵最近挺好的吧？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“何主编和夏警官呢？”
　　“也都挺好的。”我双手插进了裤子口袋，对她点了点头。
　　“我在……在里面的时候，我都看到新闻了，说是何美茵被人绑架过一次；然后你被人拿枪顶过一次，但是你还破了个大案子，‘桴鼓鸣’是吧？”孙筱怜看着我，总算微笑了出来。
　　“嗯。”我又点了点头，看着她，想了半天，才问出一句话：“什么时候出来的？”
　　“十一月初。我在里面表现好，而且本身我跟案子关系也不大，本来就是刑事拘留。”
　　“那……你现在在做什么？”
　　“学校给我开除了，我最近刚刚找到一个补习学校的工作，接着当老师。”孙筱怜说着说着，又低下了头。
　　而我看着她，却也不知道跟她再聊些什么，我跟她之间真的没有那么多话题可聊。
　　“那你买东西去吧，我该走了。”
　　“用不用我送你？”
　　“不用了，刚搬的家，我家沿着朝北边这条路往前走，过了两个路口就是。我走了。”
　　“嗯。”
　　孙筱怜目含水光地看着我，侧过身子，看着仍然在风中飘摇的那些羽毛，无奈地嗤笑一声，咬着牙转头离开。
　　六点钟我准时到家，到家之后我先洗了个澡，换了运动裤和长袖线衣；冰箱里还剩下前天隋琼岚请客时没被人动一口的可乐鸡翅，我把它从冰箱里拿出之后，切了些西蓝花、土豆和胡萝卜，又倒了些青豆玉米粒，在锅里回了锅，加了点生抽料酒白糖，又勾了个芡汁，装盘出锅；然后我拿出刚刚买的还在试图跳跃出塑料袋的鲜活虎头虾洗净，切了点葱白姜片跟芹菜碎，烧热了油，炒香了料头，小心翼翼地将虾子们集体“活埋”在锅里，爆熟之后磨碎了一些胡椒，又撒了盐；最后我又掰了两棵油菜、拍了些蒜末，把油菜叶在开水中焯熟后沥干，撒上蒜末，用水调了些蚝油浇在上面后，再泼上一层热油。
　　三盘菜刚端到桌上，美茵那丫头便开了门，踢飞了鞋子撒着脚丫飞奔了过来，二话不说捏了一头虾，连壳送进了嘴里：“嗯，味道不错……就是盐放多了。我说你怎么还会做饭啦？是想着法子哄妈妈上床想得呀，还是昨晚被人勒脖子勒得啊？”
　　“瞧你这样儿！我因为啥会做的饭，要你管啊？管吃就得了……你还说咸，你空嘴吃可不咸吗？等会儿得下饭吃！”眼看着美茵刚进屋没多久，这么一会儿就已经吃了两只虾了。
　　“我说何大组长，饭呢？”美茵看了一眼厨房，吧嗒着嘴巴问道。
　　我转头一看，不禁一拍脑门，饭锅里还是空的，而旁边那袋子大米仿佛正看着我和美茵贱笑着。
　　“哎，你管得着吗？我……我这些菜都是晾凉了吃才好吃，我这就焖饭。倒是你，像个什么样子！赶紧把先把自己收拾收拾……踩着雪回来的，鞋袜却满地飞，大衣也不脱，书包也不摘，手也不洗！”我瞪了一眼何美茵，对她训斥道。
　　“嘿嘿，”我说话的时候，美茵刚好把书包往沙发上一甩，警服大衣的拉链都已经卡开了，一听我这么说，她低头浅笑，又跑到我的面前，把饱满的小胸脯一挺，张着嘴用舌头舔着牙齿，挑逗地笑着对我展开双臂，“那你帮我把大衣脱了吧！”
　　也不知道怎么着，看着她这副样子，我脸上突然忍不住地发热。抿了抿嘴后，我连忙把她推开：“去去去，少来这套！”
　　“嘻嘻！你怕你女朋友等下回来之后看到吗？”美茵一边从嘴里取出虾头，一边对我笑着，自己饱满的胸部也不停地朝我胳膊上凑过来。
　　“明知故问！起开起开……”我故意冷漠地对美茵说道。
　　“呼呼……”美茵抬起鼻子，像小狗一样在我身上乱闻一通，闻了一阵，对我问道，“你抽烟了？”
　　“我靠……闻出来了？”
　　美茵不住地点着小脑袋。
　　“烟味大么？”
　　美茵依旧点着小脑袋。
　　“这……我还洗了澡刷了牙呢？”
　　“嘿嘿，你就等着挨夏雪平骂吧！你等等，你再让我问问……这烟油味道好像还挺好闻……”
　　“去去去，少来这套！做饭呢！”我直接抱起小坏丫头的身子，像摆着一只巨大的国际象棋棋子一样，把她放到了电视前。
　　美茵站在原地，撇着嘴巴看着我。
　　我想这就是我跟她之前曾经有过不该发生的行为、不该发展的情感所导致的后果吧。实际上，或许是因为我之前好久都没看到她，或许是我从昨晚到刚才又在外忙了一天一宿，现在看见她冻得雪白的小脸、加上警服棉大衣下的那件长款包臀高领毛衫实在是特别凸显出来的她的身形，都让我觉得她今天特别的可爱，可为了避免被夏雪平看到后引起她心里的不悦，我现在对美茵连最起码的普通兄妹之间的亲昵行为都不敢做。
　　“呜呜呜，我不管！夏雪平就算是吃醋，我今天也要黏着你！”哪曾想等我刚一回身拿剪子剪大米袋的时候，小坏丫头趁我不备，一把从背后拦腰抱住了我，而且把自己的丰满的小肉球瓷实地贴到了了我的后背上……这小坏丫头里面居然是真空的，在感受到她没穿文胸之后，疲惫的我的身体里，某种不安分的东西一下子被唤醒了。
　　“欸？你……”
　　“黏着你！黏着你！黏着你！……噗哧，哈哈哈！”美茵踮着脚，把下巴垫在我的肩膀上睁着一双大眼睛看着我，然后还很天真地说道，“嘻嘻！昨晚我就是这么缠磨夏雪平，最后她才放我进的她被窝！”
　　“还说呢？昨晚你发那照片怎么回事？你是不是欺负夏雪平了！”我稍稍胀红着脸看着她，对她质问道。
　　“哟哟哟，护妈狂魔！我才没欺负夏雪平呢！你昨晚出去加班之后，她就一个人坐在餐桌那儿喝闷酒来着，后来她又给自个灌醉了。”美茵说到这，对我眨了眨眼放点，缠在我腰上的双手也开始不安分地朝着我的丹田往下移动，并且用着轻柔得像一只小猫的声音，故意在我的耳边吹着热气。“再说了——就允许你欺负夏雪平，我就不能欺负她咩？何秋岩，想不想知道，我昨天跟妈妈，后来做了什—么—呀？嘻嘻！妈妈的嘴唇，比琦琦的还软呢……”
　　我全身上下立刻起了一层鸡皮疙瘩，脑海中也突然浮现出昨晚美茵给我传的那些自拍照上面的画面，再跟夏雪平自打着了“生死果”后每次喝酒之后的生理反应……别说我是个有一些办案经验的刑警，就算是一个普通人根据这些已知条件，都应该猜得出来昨晚美茵跟夏雪平在被窝里发生了什么，但是可能是出于情感还是什么其他的，我实在是不好意思再往下想象下去了。
　　而就在我胡思乱想的时候，美茵的小手指头，已经伸进了我的裤裆里，还在马眼上面勾了一下。
　　“嘿！”我立刻端出暴怒的样子，拿着盛米用的塑料长勺，隔着裤子在美茵的手背上轻轻敲了一下，“你要是不正经的话，我可真生气了啊！”
　　“哈？你就这么怕夏雪平吃醋啊？”美茵拧着眉毛嘟着嘴，然后乖乖地把手拿开，接着伸出食指在我脖子上那条仍然清晰可见的勒痕上面轻轻点着，“行吧……嘿嘿！那我老老实实的，不当‘小色’美茵，当‘可爱’美茵……”
　　“呵呵，还‘小色’美茵、‘可爱’美茵……挺会给自己取小号的呢！”我哭笑不得地说道。
　　“嘻嘻！这都是夏雪平昨晚给我取哒……”
　　“咳！咳咳咳……”我马上被自己的口水呛到了，我只能假装什么都没听到，然后继续喝酒……
　　——我说我的夏雪平大人啊，看来这个酒精饮料，你是真得戒掉了！
　　“哥，我是不是一直以来都挺讨人厌的？”
　　“这话咋说的呢？”一下子听她这么问，我突然有些意外，“没遇到什么事吧？”
　　“没啥事……你就说是不是吧？”美茵继续嘟着嘴巴，又小声碎碎念道，“要不然，你怎么会更喜欢妈妈，然后现在一点都不喜欢我了呢……”
　　“瞎想什么？”我把米袋子立好后，转过头摸了摸她的小脑瓜，“我俩怎样，你变成什么样，你都是我的小坏丫头妹妹吗？去，上楼帮我取个长尾票夹。”
　　“那你不讨厌我是吧？嘻嘻！”美茵看着我，眯起眼睛笑了笑，继续小声嘀咕了一句，“不讨厌我，那我就还有机会，嘿嘿！”
　　我耳朵一动，赶紧问道：“嗯？还有机会什么？”
　　“哈哈哈！没事！”
　　真是拿这个小坏丫头没办法呢——“唉……你下楼之后记得把鞋摆好！”
　　过了一会儿，美茵换上了睡衣之后蹦蹦跶跶地从楼上跑了下来，跑到门口认真地摆着自己的鞋子，还拿了几张面巾纸擦着地砖上面留下的黑色鞋印，一边做着这些一边用着《七里香》的曲调哼唱了起来：“水槽边的我哥/在家里欺负妹妹/我撒娇的样子/没有夏雪平的感觉……手中的皮鞋/怎么会这么臭呢/我说它本来就是我臭哥哥滴……”
　　我把电饭锅打开开关，摁下煮饭功能键之后，拿着竹饭铲朝着她蹲着地方直接冲了过去。
　　“嘻嘻嘻！秋岩同学，你有freestyle吗？”美茵立刻站起身子背靠着墙对我做了个鬼脸，然后又假装很恐惧地低头含胸、用两只手臂夹起自己的双乳、咬着下嘴唇说道：“你干嘛这么凶嘛！你想对我做什么哦……”
　　“少卖萌！你再唱！你再唱我罚你给我刷鞋！”
　　“就知道吓唬人！”美茵立刻故意撇着嘴横着眉毛咬牙切齿，然后慢慢蹲下身捏着我双虽然那已经变硬、但仍然带着潮气的鞋垫，丢进了垃圾桶里，接着又跑上楼迅速洗了手后，拿出了一双毛毡鞋垫，气鼓鼓地把它们垫在了我的鞋子里，“放学的时候，车站前面看见有人摆摊，给你和夏雪平各买了一双！说是骆驼绒的，穿着暖和……”
　　看着她的小模样，我终于忍不住会心一笑：“好好好，谢谢我家小坏丫头了。你自己呢？你自己可别凉着了？”
　　“才知道问我？哼！我早都垫好啦……之前何劲峰给我买的，他还说你会给夏雪平和你自己买呢……嘁！一天天就知道吓唬人……”美茵说完之后，举起拳头在我的身上捶了三捶，“你之前在什么风纪处当处长、现在接夏雪平的班当代理组长，肯定总在办公室里吓唬人吧？”
　　“你还说呢，可不是我吓唬人。”我转过身放下饭铲，那出了两小瓶今天刚给她和夏雪平买的蓝莓汁，递给了她一瓶，然后坐到了沙发上等着米饭熟，“今天我就被两个小丫头片子给气坏了——她俩也就比你大两岁吧，就为了省点补助津贴钱，我让她俩去J县办点事，结果人家俩姑娘坐着大巴去、坐着大巴回来的。等她俩回来，案子都破了、嫌犯都认罪了！就这样的，刚见到我和夏雪平那天还跟我俩找茬呢，这一天天的……”
　　美茵听了，依旧故意笑着气我：“哼，我看呐，肯定是你没把话说明白，净往人家女孩身上赖皮！”
　　看着她顽皮的样子，我突然想起我昨天出发去加班之前，她跟我的对话，我连忙问道：“我说，美茵，你是真想好了以后想当警察吗？这个可真不是闹着玩的。”
　　“我不仅是想当警察，我还想当刑警呢。”
　　“美茵，算了吧。”我严肃地跟美茵说道。
　　“嘿，你看不起人是不是？你说咱们家除了老爸以外，谁不是刑警？……哦对，还有外婆……但是你看，舅舅是、舅妈也是，他俩之前都是重案二组、调查有组织犯罪的，对吧？然后夏雪平也是，现在你也是，你俩都是重案一组、调查凶杀的；外公就更别说了，他可是Y省警界的大宗师。你说，你们都当得上，我凭啥就不行啊？”
　　“我没跟你开玩笑，美茵，我是在跟你说正经的呢——去市局上班之前，我也是像你这么想的，但是现在我每一天的生活，都在嘲笑一般地告诉我，我之前真的把当刑警这件事想简单了。以前我可能戴着有色眼镜看夏雪平，我也觉得这个工作谁都能干……”
　　“然后你现在戴着‘色色眼镜’看夏雪平，把她全身都看光光了，对吧？”美茵说完，又吐了吐舌头。
　　“跟你说正经的呢！当刑警这件事，真没那么好玩……”
　　“那你不是也撑下来了吗？你是对夏雪平有禁忌的爱恋也好，你是想超越她也好，你是遇到了生命危险也罢，是遇到了其他瞧不起你、怀疑你的人也罢，你到现在不都撑下来了吗？”美茵睁着一双水汪汪的大眼睛看着我，也严肃了起来，“你能做到，我为什么不可能呢何秋岩？”
　　这话我没法接，而且说实在的，美茵从小到大在我面前，要么嘻嘻哈哈、要么撒娇卖萌、要么飞扬跋扈，什么样子我都见过，唯独没见过她认真严肃的模样，而每次她一说起自己想念警校、当刑警的事情来，她都是严肃认真的。我知道，她是动了真格的。
　　“我再问你，何秋岩，无论你现在还爱不爱我、还愿不愿意跟我上床，心里是不是还膈应着我跟老爸上过床的事情，你还都当我是你妹妹吧？”
　　“那当然了，那还有什么……”
　　“那么我问你：如果有一天，在将来的某一天，我必须去一个很远很远的地方，很可能会回来，很可能回不来——不能见夏雪平、不能见你、不能见老爸，和这个比起来，你是更愿意让我去当警察、然后永远留在你和夏雪平身边，还是说，你更想让我走？”
　　这一刻，美茵的神情似乎比之前更加认真。
　　“坏丫头，你怎么了？你到底遇到啥事了……”
　　“我就问你，何秋岩，你是更希望我去当刑警，跟你和夏雪平并肩战斗，还是你会选择让我走？”
　　对于二选一的问题，其实如果问得越具体，越让人不好回答，但我猜美茵应该把这个问题考虑了很久，简单搪塞一下是不可把这事翻篇的：“美茵，说实话，出于一个哥哥的考虑，我当然希望你留在我和夏雪平身边，当然，还有父亲，至少说让你身处在我们想见就能见到的地方；但同时，最基本的，我和夏雪平都不想让你受到任何伤害。就比如之前你被苏媚珍陈月芳和刘虹莺绑架……”
　　“你别说那些没用的，何秋岩，”美茵依旧面无表情地盯着我，“你就说，让我彻底从你和夏雪平的生活中滚蛋消失，和让我当刑警，你选哪个？”
　　——唉，退一万步讲，就算是像我有时候真觉得美茵比较碍事，我想让她消失，但恐怕夏雪平都不会同意的吧。尽管我和夏雪平已经上升到现在这种“母子恋人”的关系，但在夏雪平心里，她对美茵的爱，应该是和对我的爱具有同等重量同等地位的。
　　“那我还是选……你当刑警。”
　　“嘿嘿！这才是我的好哥哥！”听了我这句话，美茵瞬间高兴得眉飞色舞，然后悄悄趴到我的耳边说道：“谢谢你这么支持我！作为奖励，今晚我不会打扰你和妈妈的二人世界的！”
　　“呵呵呵呵……”我无奈地假笑着翻了翻白眼——不打扰我和夏雪平的二人世界，那不是应该的么！看着美茵的调皮模样，我突然又想起昨晚她在微信上跟我说的那些话，我便立刻盘问道：“对了，昨晚你莫名其妙地跟我说什么，我对夏雪平‘做了很坏很坏的事情’，我说美茵大小姐，你说的是什么事啊？”
　　美茵见我如是发问，眼睛的笑意里，立刻平添了几分担忧与埋怨：“哥，我说你是榆木脑袋么？你好好想想，你在这段时间里对夏雪平都做了什么？”
　　“我……我对她……做了什么？”——除了对待她像对待女友那般，外加每天做了不少十八禁方面的行为以外，我还能做啥特殊的吗？
　　“不是，”美茵抿了抿嘴，又清了清嗓子，继续竭力地提醒着我，“要么你想想，你在这段时间里，跟夏雪平在一起的时候，是不是忘了做什么啦？”
　　“忘了做什么？”她这么一问，我更反应不过来了——忘了做什么？过节？感恩节我俩一起过了啊？十一月又不是夏雪平的生日，还能有什么啊？“不是，我说何美茵同学，你能不能把话直接跟我说明白啊？我真想不起来！”
　　“何秋岩，你真是猪脑子！不过这话……我其实都不好意思说出口！我都替夏雪平着急……”
　　“我……我最近事情实在是太多了，而且你不知道我和夏雪平整个十一月份根本不完全是出去玩，要不然为啥回来以后，又是她的房子被炸、又是我差点被杀呢？你就直接给我讲讲……”
　　“我才不给你讲呢！你俩的事情，又让人吃醋、又让人脸红的……”美茵看着我嘟着嘴，从电视屏幕的倒影上看到了远光灯的光芒后，美茵连忙跪在沙发上朝着窗户外面望去，她望了一眼，又扭头对我说道：“她回来了，你还是自己问她吧！”
　　我也微微抬起身，把左臂放在沙发背上，看着夏雪平那辆黑色日产奇骏驶向家门口的斜前方那个车位，准备欣赏着夏雪平每一次都那样迷人的、从车上走下的飒爽英姿。
　　但等车子停下熄火之后，我立刻有些傻眼。
　　正驾驶位置上走下来的，却是周荻。
　　而夏雪平是从副驾驶上下来的，走路时候的姿势稍微有些发飘，脸色也稍稍有些发白，想起中午时候的电话，我想她可能这一天都不大舒服。
　　但最让我大脑充血的事情，是在她身上，此时除了那件与我同款的黑色羽绒服之外，还多了一件深灰色厚毛呢大衣盖在她的身前；我再转过头，便看见寒风中仅穿着一套深灰色西装和黑色衬衫的周荻，正原地踮着步子微微发抖，等到夏雪平从车子上下来之后，连忙俯首躬腰走上前去，把手从左右两边扶在了夏雪平的肩头。
　　在周荻的脸上，竟然还带着男友看着自己女友时候，那种浪漫的自豪与心满意足。
　　“这男人是谁啊？”美茵见了这一幕，显然也有些困惑。
　　“哦……”我含下一口酸中带着苦涩的空气，对美茵答，“情报局的，勉强现在算夏雪平的一个上司……”
　　“上司？我说句不该说的：这种男上司对女下属的关心，是不是有点过了？”美茵抿了抿嘴，又转头瞪大了眼睛望向我，“我说榆木脑袋，你就光在这跟我一起看热闹啊？赶紧出去迎迎呀！”
　　“哦！”
　　我咬了咬牙，连鞋子也来不及穿，只趿拉了一双棉拖，又披了大衣，拧了门把手便出了门。而这晌，夏雪平已经把那件呢子大衣还给了周荻，两个人还站在车头的位置。
　　“谢谢你开车送我。”夏雪平挺直了身子，睁大了眼睛看着周荻。
　　“哈哈，举手之劳而已，这有什么好谢的？”周荻接过了外衣，立刻穿在身上，“嗬！不过可真是有些冷啊！”
　　“那……你等下怎么回去？”夏雪平水汪汪的明眸中，还是透露出一丝担忧。我清楚这只算得上是礼节性的担忧，但在这一刻，仍然让我有那么一点不舒服。
　　“反正我的车子在市立医院呢，等下我叫辆计程车先去医院，然后再开车回家。”周荻笑了笑，“喂，就这两步路了，就让我做好人做到底吧，给你送到门口怎么样？”
　　“不用麻烦了……”夏雪平低下了头，没再看他。
　　“就这两步路，”我立刻走上前去，朗声说道，“周荻学长，用不着您了。”
　　说完，我立刻从背后揽住了夏雪平的腰。夏雪平一见我动作如此大胆，小心翼翼地把左手伸到背后，在我的胳膊上轻拍了两下，但我对她此刻的忸怩并不理会，依旧理直气壮地搂紧了怀里的她。
　　“哦，呵呵……秋岩也下班了？”周荻看到我后，露出了一个感到突兀的神情，然后仍然笑了笑，“我听你妈妈说，你不是应该在加班吗？”
　　“加完班了。而且不好意思，我可不是个合格的警务人员，夏雪平的事情可比一切都重要。”
　　“哦，是吗？呵呵……”周荻尽管仍然笑着，脸上流露出一丝尴尬和被冒犯。
　　而我也跟着笑了起来，然后说道：“就不留你进屋坐了，周荻学长，你赶紧回家吧。你说你们当探员搞情报的，常年工作没日没夜的，今天下班早，您可别在咱家门口耗着啦？赶紧回家，让我嫂子在家等着急了。”
　　夏雪平听了，也立刻跟着我说道：“对，秋岩说的对。快回家吧，你妻子今天不是说，要给你煲汤喝么？快回去吧。”
　　“好吧。”周荻又轻描淡写地笑了笑，抬手道，“那，明天见。”
　　“嗯。明天见。”夏雪平点了点头。
　　我和周荻对视了一眼，相互之间一个字都没再多说，并立刻抱着夏雪平的身子往回走。
　　等到周荻背过身远去以后，我才开口问道：“怎么今天他开了你的车？身体还不舒服？”
　　“嗯，有点累……”夏雪平再次回过头，确定周荻走远了，才把头枕在我的肩膀上，此时的她说起话来也是软绵绵的，“刚才在车上，我都睡着了……”
　　我无奈又不服气的咬了咬口腔壁的薄膜：“那你可以给我打电话啊，我去接你不就好了？”
　　夏雪平有气无力地叹息了一声：“我也想过的给你打电话，但你之前不是加班吗？怕影响你办案子，我就没好打扰你。他正好说要送我，我就答应了。”
　　“你下班的时候我早都没事儿了。而且我之前连着给你打了好几个电话，你都没理……”
　　“呃……什么时候打的？”
　　“下午五点半左右。”
　　“唉……”夏雪平又叹了口气，一丝不舒服的感觉从她眼睛里闪过：“那时候又遇到点事情……我从老宅里出来之后，又回了情报局，然后……你给我打电话的时候我正忙着呢。”
　　“哦，这样啊。呵呵。”我故作轻松地笑了笑。
　　“案子破了？”夏雪平转而对我问道。
　　“嗯……我的天啊！终于啊！我也是用了各种伎俩，连蒙带唬，总算让真凶把什么都吐出来了。”说起案子来，我便立刻对夏雪平开启了吐槽模式：“倒也真难为白浩远跟许常诺他们俩，查这玩意查了大半个月……”
　　“大半个月算幸运的，有的案子，一年两年都没结果。”夏雪平看着我，突然眯起眼睛甜蜜地笑了笑，“嗯，我家小混蛋长大了，总算学会破大案子了。”
　　“嘿嘿，亲一个！”这时候我和她已经推开门进了门厅，家里只有美茵一个，我也不怕被人看见说闲话，因此我立刻把嘴巴噘起，对着夏雪平脸上啄了过去。
　　哪曾想，换来的居然是夏雪平用力地在我肋下那条敏感痒肌处，拧着手指用力一掐。
　　“啊哟！疼疼疼！——怎么啦？”我吃痛后，连忙捂着被掐的地方，委屈地看着夏雪平。
　　“又抽烟了是不是？”夏雪平转脸就换了一副冰冷的模样，审讯一般地盯着我。
　　已经在厨房里盛着米饭的美茵一听夏雪平这句问话，立刻笑得手舞足蹈：“咩哈哈哈哈！我说什么来着！我就知道妈妈回来肯定得训你！臭哥哥活该！”
　　“我……我今天抽的，都是邵大爷给我的……老人家给我的，我不好意思不抽啊？”我对着夏雪平连连叫冤。
　　一见美茵，原本从头到脚都软绵无力的夏雪平，也立刻打起了精神，脱掉了自己的羽绒大衣递给了我：“邵叔那么古板的人，怎么可能给你烟抽？不会是你嘴馋管人家要的吧？别以为我不知道，你可干的出这事情。”
　　“真……不……我……真是他给的！”
　　“那我不管。我可警告你啊，三级警司何秋岩警官，你今后要是胆敢再抽一根烟，作为你的妈妈和你的上司，我可得罚你！”
　　“嘿嘿！罚你！妈妈，往死里罚他！”美茵放下饭碗后，抓着筷子跑到夏雪平身边看着热闹。
　　“有你什么事！”我对美茵凶了一句，然后继续对夏雪平服软，“好的，我的夏雪平大人……我……我保证我以后不抽烟了，好吗？我要是再抽一根，要杀要剐，随你处置。”
　　“哈哈，瞧你那样！”夏雪平忍俊不禁地看着我，转过头又对美茵说道，“你听到了吧，美茵，你做个见证哦。你哥今后要是再抽烟，我就把他交给你处置了。”
　　“啊？”
　　“嘻嘻，Yes Madam！”美茵得意地冲我笑了笑，对着夏雪平敬了个礼，然后又说道，“妈妈，不过看在今天哥哥做了一桌菜的份儿上，要不要先放过他？”
　　“这都是你做的？”夏雪平难以置信地看着一桌饭菜，幸福地回过头来。
　　“就这个鸡翅算是回锅，我又加工了一下。剩下两个都是我做的。”
　　“嗯，不错，”夏雪平赞许地点点头，“看着这个份儿上，外加我的私人助理何美茵小同学帮你说情，小混蛋，你这次就免罪了。下不为例知道吗？”
　　“是是是，夏雪平大人——来，尝尝我的做的菜，看看味道怎么样吧！……米饭好像做得太黏了！”
　　一顿饭后，夏雪平似乎总算忘却了一天的疲惫，帮我我清理了垃圾又刷了碗筷，还陪着美茵看完了两集电视剧。电视剧演完了之后，美茵看着相互依偎、十指紧扣的我和夏雪平，一言未发，老老实实地回到了自己的房间做练习册。我和夏雪平拿着遥控器调了一圈频道，也没找到想看的节目，便相互搂着进了她的房间。
　　“感觉你到现在，好像还是有点不大舒服呢？你没事吧？”搂着夏雪平回房间的时候，我仍明显地感觉得到她走起来时候的步伐，并不像往常那样铿锵有力，想起她中午跟我打电话的时候，她说她肚子难受，而现在她的身子骨又有些轻飘飘的，这让我不由得担心起来。
　　“我……我没事。”她看了看我，躺到了我的怀里，像一个疲惫小动物一样，牵着我的手、枕在我的胸口，“就是累的。事情实在太多了……我看了新闻，你在局里好像也遇到不少事情吧？”
　　“嗯……说起这个头都大：胡敬鲂像个癞皮狗似的，从昨天到今天，没事就围着咱们一组跑；沈量才还搞了各种记者会，嫌不乱似的；徐远最近也不知道忙啥，瞎忙；昨晚遇到俩想保犯人出来的，一个检察院，一个是跟张霁隆和地方党团搭上线的南港三合会，不过现在案子弄清楚了，我估计应该没那俩嫌疑犯啥事儿了，后面的事情白师兄说他和许常诺处理；完事就是，风纪处新来一帮刺头，这帮人当着我面，准备找一组的麻烦，好在，被局里值班的邵大爷拦下了，给那帮倒霉催的收拾了一遍……鬼知道下午的时候，市长成山居然就在我的面前自杀了。唉，外加CBD那儿还有抗议示威的，我下午回来的时候听广播说，依旧有人组织绝食静坐了，但是杨省长已经亲自去对话了……这十二月份什么鬼开局啊，乱八七糟的。”
　　“我有的时候都在想，你才多大，就让你承担这么多，也真是辛苦你了，小混蛋。”夏雪平趴着身体，捏起一簇自己的发梢，在我的胸口一遍又一遍轻轻地画着心形图案，“本来这些，都应该是我的事情。”
　　“帮你分担一下重担，本来就是我应该做的嘛，我的女王大人？跟我还客气！”我闻着夏雪平的头发，吻了吻她的额头。
　　“唉，其实当时他们说要直接调你来重案一组，我还是有点犹豫的，最后还是徐远和沈量才分别对我劝说之下，我才同意，后来还帮你打了几个招呼……现在想想，也不知道是好事坏事？”
　　“反正我现在挺幸福的，我觉得是好事。”我摸了摸夏雪平的后背，想了想又问道，“所以调我来市局，最后是徐远和沈量才共同主张的？”
　　“徐远倒是无所谓，沈量才曾经想过主动派人找你谈。后来发现你自己主动申请来我身边，他俩也都挺高兴。我当时也是觉得，把你放在我身边的话，我能更更安心一点。”
　　“哦，这么回事。”
　　“怎么了？”
　　“没事儿，”我摆了摆手，“就是今天听到邵大爷给我讲了很多，徐远当局长之前的事情。话题谈到这了，我就忍不住多合计了一些。”
　　“邵叔也真是，跟你讲那些无聊的事情干嘛？”夏雪平抬头看了我一眼，接着又在我的胸膛躺了下来。
　　“我是总觉得……自从咱俩从外地回来以后，沈量才和徐远的关系就变差了。你不觉得吗？”我对夏雪平问道。
　　“我也确实有这个感觉。可谁知道呢？其实徐远和沈量才，根本就不是一路人，我很久以前就觉得他们俩的追求都不一样，他们的关系走到今天这一步，也实属正常。”夏雪平抚摸着我的肚子，闭着眼睛用鼻子轻轻吸着气，“不过我并不关心别人的事情，我只想快点搞清楚你外公和你外婆舅舅他们的事情……”
　　“查得怎么样了？有结果了吗？”
　　夏雪平突然沉默了，她抬起头，仔细看了看我的脸，想了想说道：“这个事情……还没结果。秋岩，这个事情，你先暂时别问了。”
　　“嗯？”我心里不免一番起伏。
　　“——秋岩，你听我说，”夏雪平也十分疲惫且无可奈何地说道，“这件事，远比你想象的危险，今天下班前最后开的会，就是把彻查‘天网’的事情，列为最高等级机密。虽然我是临时调职，但理论上我什么都不应该跟你说的，这是纪律。我知道你什么事情都想帮我分担……等我该把事情告诉你、我需要你帮我做什么的时候，我一定会跟你说的，好吗？”
　　“那……”既然夏雪平都这么说了，而她说这些话的时候，满眼都充斥着对我的担心跟不忍，这种甜中带苦的味道我是能够品尝出来的，于是我只好点点头：“好吧……”
　　夏雪平欣慰地在我的嘴唇上亲吻了一下，继续趴在我的胸口。
　　思考片刻，我又对夏雪平问道：“唉，最高机密……你说这个机密级别，会不会有一部分原因是为了防着安保局呢？安保局那帮人还对艾立威藏起来的那些带着乱码的名单感兴趣呢。”
　　“可能吧。”夏雪平想了想，转而对我问道：“你今天见到桂霜晴了？”
　　“肯定得见她啊。成山自杀之后，我一直在等他们的人来，她这次也不遮掩了，直接开口问我要来着，虽然话说得还有点含糊。”
　　“那你怎么跟她对付的？”
　　“我跟她装傻来着，我肯定不能够告诉他们啊！那帮家伙……”
　　“嗯。”
　　搂着怀里的夏雪平，聊着桂霜晴，下午时候桂霜晴说的话，突然被我记起，我哽住三次，终于还是忍不住问道：“欸？夏雪平，你跟周荻最开始怎么认识的啊？”
　　“嗯？我跟他怎么认识的？我不是跟你说过么，市局和国情部情报局合作，端掉了一个恐怖份子的行动组，我那时候跟他分配到了同一个工作组……”
　　“我是说‘最开始’。”又踌躇片刻，我决定直接追问，“今天桂霜晴怎么跟我说，你跟周荻最开始认识，是在十二年前？她说你俩是在市局跟情报局一起应对当时Y省的那个政变认识的呢？”
　　“她跟你是这么说的？”夏雪平侧着头，用耳朵贴着我的心脏。
　　“嗯。到底怎么回事啊？我有点好奇。”
　　夏雪平想了一会儿，才开了口：“嗨，当时也不能算是认识……就是见过面而已，算不上认识……这件事我以后再跟你慢慢说吧。”
　　这是什么情况？“天网”的事情不跟我说，这件事也不跟我说。
　　“就现在给我讲讲好不好啊？闲着也是闲着，嘿嘿。”我又问了一遍，并用笑声隐藏着自己内心的不悦。
　　“我……唉，秋岩，我有些累了……以后再说吧，好吗？”
　　说着，夏雪平搂着我的脖子，闭上了眼睛。
　　她是准备入睡了，却留下了揽着她的我闷了一肚子的火——这也就是几天的功夫，之前那个跟我无话不谈的“老婆妈妈”夏雪平，现在居然什么都对我保密起来，而之前几乎24小时都能陪在她身边的我，现在却对她每天工作时候的样子、遇到的事情、见到的人几乎一无所知。
　　最让我心里不舒服的，就是那个哪里有事情就一定会有他在的周荻，按照卢彦下午说的那样，夏雪平今天去了医院以后，离开的时候就是周荻接的她，两个人又一起去了夏家老宅，一起回了情报局，然后又送了夏雪平回家——他每次出现，都把一种十分不应该也不属于他的关切和注意力放在夏雪平身上，再加上他刚刚下车之后，脸上带着的那油腻异常的笑，都让我的心里极度的不舒……没错，应该说，是极度的嫉妒：倘若夏雪平不被调职去这个该死的情报局上班，他今天做的这些事情，起码一半以上本应该是由我来做的，那样的话且不提在他心里到底对夏雪平有没有意思、有什么意思、有几个意思，即便都有，那根本也没有他的份儿；现在这些机会全被他抢去了，我相信，夏雪平不会跟他怎么样，可是在我看来，在外人看来，他却像个胜利者一样……
　　我越想越气，肚子里的火也越烧越旺，分明感觉快要烧到了喉咙，冲动之下，我直接撑起身子一个翻身，把夏雪平压到了床上。没错，其实此时的我并没有被什么引起任何的性欲，可是一想到周荻那家伙，我却想立刻把夏雪平扒个精光、把自己的那条东西插进夏雪平的身体里、撞击到她的灵魂深处，以此宣誓主权——尽管我也意识说不清，我到底是应该跟谁宣誓主权。
　　“嗯？怎么了，秋岩！秋岩……唔……呜呜……”
　　看起来夏雪平确实快睡着了，被我这么一翻倒，她整个人彻底懵掉，但还没来得及搞清楚状况，便被我用力地吻了上去，很快我和她各自还带着蓝莓汁香甜的舌尖也自然而然地缠斗到了一起，被我停顿有致地吸吮着，并且自己摘了文胸的乳房也被我伸进长袖线衣的右手完全掌握，拇指轻轻拨弄几下以后，两只乳笋的圆圆尖头便很迅速地凸立起来。不一会儿，她的脸颊开始变得滚烫，她的双手，也顺从着我吸吮她舌头、拨弄她乳头的节奏开始伸手在我的后背与臀部上下乱摸。
　　我按照以往的流程，开始把手沿着她的肋骨挪动到她的脐下，正欲脱下她的短裤，我的手腕却突然被她以准擒拿姿势紧紧扣握住了。
　　“唔……秋岩……别！”夏雪平红着脸颊，媚眼如丝地望着我，嘴上的态度却跟着红晕媚眼天差地别，“别这样……妈妈，妈妈今天不行，先别这样可以么？”
　　“嘿嘿，怎么不行呀？我的妈妈老婆……”我还以为这是她对我的什么考验，或者跟我做的什么游戏，于是我仍旧带着顽皮笑着问道，双手仍旧在挣扎着。
　　“我……妈妈老婆今天……今天有点累了，小混蛋宝贝体谅体谅妈妈好吗？妈妈真的很累……明早还要早起呢。”
　　“很累是吧？嗯……那你躺着呗，我伺候你！”说完，我仍旧把嘴巴贴到了她的唇上。
　　“那也不行……妈妈……哎呀，小混蛋……先别……秋岩……妈妈今天不是很想……先别这样行吗？”
　　“可是我很想要啊！”我以后在缠磨着，尤其是她说今天不想做爱，这个节骨眼上，更是对我火上浇油。
　　“但是我不想……你起来！你起来！”
　　夏雪平一下子嚎叫了出来，然后蜷起左腿、用脚直接踏在了我的肚子上，一用力，直接把我踢到了床下。
　　这一下，直接把我弄得有点不知所措。
　　不只是因为她居然“不想”到了这种程度，她之前也很少有情绪歇斯底里的时候，而这次在我看来，似乎毫无缘由。
　　“……至于这么大力气么？”我试探着，也有些埋怨地说道。
　　“不至于吗？你把我当成什么？我跟你说了我今天累了、没精力，我不想，你还不依不饶的？”夏雪平板着脸指控着我，控诉的时候，声音里还带着哭腔，“我告诉你我今天都遇到什么了——今天下午回老宅的时候，遭到突袭，子弹擦着眼眶飞了过去，我差点被人打一枪！然后在我去调查的时候，眼睁睁地看着我之前在警院里对我最好的那个女教官，被人用狙击枪打爆了额头死在我面前！再加上本来上午就刚刚……”说到这，夏雪平好像连忙住了口、把什么本来就要溜出嘴边的话生生咽了回去，抽了抽嘴唇才继续说道，“本来就肚子痛了好长时间……我是怕你替我担心、干着急，所以这些事情我都不敢告诉你！我就想抱着你好好休息一下，你却不依不饶地来摆弄我……难道我只是你的玩具吗？要随时随地配合你玩那种游戏？你有尊重我吗！是不是我一直让你太放肆了？你就是这么爱我的吗？”
　　你就是这么爱我的吗——这句话像一根尖锐的针，一下刺进了我的心里。在我看来虽有意外发生、但仍是枯燥平常的一天里，夏雪平居然经历了这么多生死，何况早上她的身体还有些不舒服，她拖着没有好好得到休息的身体一直强撑着直到刚才。冷静下来以后，我觉得我刚刚的行为确实太过于冲动，以至于枉顾了夏雪平的感受。
　　“我……妈妈，我错了。”我愧疚地坐到她身边，搂着她的肩膀。
　　“你起来！犯了错误就跑来哄我……你当我是小姑娘？”
　　“不是……我不是哄你，我……我真知道错了……”
　　“你出去！……你让我自己待会儿！”夏雪平把脸别了过去，背对着我，似训斥一般哀怨地说道。
　　看着她又生气又伤心的样子，我心里确实十分懊恼，犹豫片刻，只好悻悻起了身，出了她的卧室。
　　回了房间之后，我也不知道该做些什么，躺在床上，除了对自己自责之外，脑子里也装不下别的什么东西，只好翻身将被子展开、盖在身上，闭着眼睛数着羊。
　　大概又稍过了一会儿，一只温柔的手搭到了我的脸上，手指仿佛弹钢琴一般在我脸颊上敲打了几下，轻轻把我唤醒，我一见，夏雪平正抱着被子俯身看着快要入睡的我。
　　“你……怎么了？”
　　“给我挪点地方。”夏雪平说着，把打了对折的被子放在了我的身边，等我刚往墙壁那边窜了窜身体，一个温柔又果决的热吻，送到了我的嘴边。她一边吻着，一边把自己的上半身脱了个光，然后又开始扒下我的裤子。一边亲吻，一边在我的胸膛、腹肌跟稍稍有些抬起了头的阴茎上爱抚着，嘴里还温柔又歉疚地问道：“小混蛋，对不起……妈妈刚才的话，是不是有些过火，让你伤心了？”
　　“不，是我错了，夏雪平……我……我刚才确实做得不对……”夏雪平手上的动作，让我瞬间有种受宠若惊的感觉，而刚刚我明明让她那样伤心，现在她却如此大方且温柔地握住了我的阴茎，这让我明明诚心诚意的道歉，听起来却十分地不合时宜，“妈妈……你要是今天不想……就算了……”
　　“但是我知道你很想，不是吗？”夏雪平把自己的发梢别到了耳后，低着头深情地看着我，“告诉我，你是爱我的，对吗？”
　　“夏雪平，我当然爱你。”我真诚地说道。
　　“我也爱你，我的小混蛋……妈妈爱你，妈妈要你……要你永远不离开我，”说着，夏雪平从被子里拿出了一个黑色眼罩，当然被子里面好像还有个长条柱体形状的东西，但在我还没反应过来情况的时候，那副黑色眼罩便已经戴到了我的头上盖住了我的眼睛，之后，只听夏雪平说了一句：“妈妈要你……我要你，夏雪平要你，好好感受我对你爱……”
　　说完，夏雪平在我的阴茎柱上亲吻了一下之后，在我的肉棒还未完全勃起的时候，开始用左手小心地捧起后疯狂地吮吸着龟头、并用舌头不停挑刮马眼、用下嘴唇不断地摩擦着龟头下伞缘处的人字尖和那条又薄又细的筋膜，然后右手在口水润滑作用下，开始轻轻拉扯这我左边那颗睾丸，并像揉面团一样在上面搓擀，这几个部位同时刺激，我整个人简直快疯掉了，因为这几个地方是我生殖器官上面最敏感的地方，这都是旅行休假的时候夏雪平逐渐发现并且开发出来的，在此之前我自己都不知道。夏雪平试过好几次，只要能同时刺激这几个地方，我的阴茎哪怕在未完全勃起的状态下，便很快就会射出不少浓浓的液体来，之后倒是不会影响后面乳交、肛交或者阴道抽插的状态，可是夏雪平每次都愿意这样玩好几遍，于是第二天我必然会觉得腰酸。
　　“别……夏雪平……别这样行吗……你慢点！”
　　“哼，刚才在床上摆弄我的时候，你停下了么？”夏雪平吸吮着我的肉棒，用舌头绕着龟头刮了两下之后，继续含住了那颗还未完全膨胀却早已酥痒不堪的肉枣。
　　“哎呀……我……我错啦！我都给你道歉了……你……就别这么惩罚我了……”说着，我准备摘下眼罩。
　　“手放下！戴上！”夏雪平用命令的口吻对我说道。
　　我只好老老实实地放下手来，但夏雪平手上的动作可没停止，话说完了以后，温热柔软的口腔，又将龟头紧紧包围。三下五除二，一小股热流便从马眼里顺着她的舌头朝着喉咙喷涌而入，我全身颤抖着，她又在手上加紧了力道，猛地上下套弄一番后，我停止了喷射，阴茎也在这时才完全变得硬挺。
　　“你等我一下，我去漱个口……”夏雪平张开嘴巴吐出我的龟头后，对我留下了一句——这个时候漱口？在一起做爱无数次之后，我对于在她嘴里品尝到自己射出的蛋白质这件事，我已经完全心里免疫，并且我已经开始把这当成是一种情趣看待，而且明明在刚才我射完这一小股精水后，我听到她应该是把我射出东西全部咽下了，为什么这时候她还要去漱口呢？
　　“你等一下，听话，不许摘眼罩哦！”夏雪平依旧命令道，又摸了摸我的脑门，“小混蛋乖，妈妈马上回来……”
　　接着，我仿佛听到她从自己的被子里又拿出了一样什么东西，出了我的卧室，还关上了门，走进了洗手间打开了水龙头。
　　我则十分听话地躺在床上，露着肚子、晾着刚刚射过的肉柱擎天……
　　结果迷迷糊糊中，我居然睡过去了……
　　再醒来后，我感觉在我半睡半醒时鼓弄了我阴茎半天的夏雪平，已经骑在了我的身上，刚从短暂小憩中清醒的我，全身的愉悦细胞又被调动了起来——我相信自己没睡多久，但我猜等一下，她肯定会埋怨我，原本我还说要让比我疲惫几倍的她躺在床上，我伺候她，现在我却睡着了；在做爱的过程中睡着了，这可不是什么好事。
　　而夏雪平的动作十分地激烈、屁股拍打在我阴囊上的力度、一坐一起的频率、阴道夹着我阴茎的紧握程度，根本不像她自己说的那么疲惫。
　　“啊啊……妈妈……妈妈……好舒服……”
　　我大口大口喘着气，对她说着骚话挑逗着她，并试图以此来作为对我刚刚睡着的补偿和安抚。
　　她却没有回答，只是在我身上拼尽全力地进行着反向活塞运动；慢慢地一股香汗滴在我的鼻翼上，我便开始贪婪地嗅着空气中她的气息……
　　这仔细一嗅，结果却被我嗅出了问题：
　　夏雪平身上的味道，是那种麝香里带着栀子花清甜的；而此刻在我身上的“夏雪平”，她的味道，完全是奶香奶气里夹杂着柠檬的果香……
　　坏了！
　　小坏丫头……
　　我连忙摘下眼罩，只见美茵正翻着白眼、自捏着双乳，口中还咬着一只叠成卷的、被她自己口水浸润的白色手绢，奋力地驾驭着我的身体，眼见我摘下了眼罩，她也终于忍不住取下了口中的手绢，放肆地淫叫了出来：“哦……哦哦……哥哥……哥哥好舒服！……用力……啊啊……”
　　“呵……怎么回事……怎么会是你？”我困惑地看着美茵，我很想用力推开她的身体，结果刚一动身子，下体那里便传来了一阵呼之欲出的酥麻；就迟疑了这么一下，美茵见状立刻把我高举的双手放到了她自己的胸前，而在我抓到她活跃抖动的乳房的一刹那，阴道里面那如同小嘴巴一般的深处括约肌，直接在她的身体里开始吐纳，她淫叫的声音也越来越大，停止了任何具有意义的言辞，只剩下了无穷无尽的浪呓。
　　“咕唧”一声，一股热流从她的阴道里涌向我的马眼，同时尿眼里面，也撒出了几滴温热的露珠，淌到了我的肚皮上；而我身体里那不安分的热裤，也交互着喷入她的花蕊。
　　美茵的高潮稀里糊涂地到来，我的射精也稀里糊涂地结束，正如夏雪平稀里糊涂地不知所踪。
　　“你……”
　　“啊……嘿嘿，哥哥好厉害，睡着了都能跟我做二十多分钟呢！”美茵顺势趴在我的怀里，阴茎从她的嫩苞中迅速脱出，精液与淫水的混合物也缓慢地淌到了我的肚子上，“不过……哥哥干嘛这么客气？管我也叫妈妈……哈哈！”
　　“你起来……”
　　“呜呜呜！我不！……呼……你这样也太无情了吧？刚射完……呼……赶我走呀？我不管！你让我趴你身上趴一会儿……”
　　无意中被这小丫头尝到了甜头，我也是足够尴尬了；不过美茵身上奶香奶气的味道，确实嗅起来让人觉得很舒服。
　　“夏雪平呢？”我只好轻轻搂着身体温热的美茵，并随时做好一把将她推开的准备，虽然搂着她的确很舒服，又让我的心里产生了一种带着怀念的温馨。
　　“出门了啊？看来你还真睡迷糊了……”
　　“啊？出门了？”我诧异地看着美茵，“什么时候啊？”
　　“呃……”美茵抬头看了一眼我床头的闹钟，“二十五分钟以前吧，我是她走之后五分钟进来的……我其实一直在门口偷偷听你俩在屋里干什么的……哼，馋死我……然后她好像拿了个什么东西，去了洗手间冲水，冲了好长间也不知道是干什么；结果差不多得有一首歌之后，她好像接了个电话，然后又回到你房间去了，那时候你应该就睡着了，她给你盖上了被子，就马上下楼了，啼哩吐噜穿上了衣服，敲了敲我房门跟我打了一声招呼就开车走了，也没说自己干啥去，反正好像很急。”
　　——那照这么说，我的天，我至少睡了三十分钟……
　　“唉，能干嘛呢？肯定是情报局‘天网’的案子呗。”
　　“‘天网’？‘天网’是什么？”美茵天真地看了看我。
　　“没事，跟你没关系……”
　　“哼，你和夏雪平总神神秘秘的……不过，哥，嘻嘻，你这次如果没醒过来也没摘眼罩的话，是不是还以为自己在跟夏雪平呢？”
　　“呵呵，你真当我傻啊？我先闻出来你身上的味儿了！就算我没闻出来味儿，你身上不少零件跟夏雪平都不一样呢！”
　　——欸，等一下。
　　“哼！自己睡得跟小猪一样，还说自己不傻呢？我都高潮两次了你都没反应过来！”美茵嘟囔着，然后就像刚才夏雪平趴在我怀里时候那样，在我的胸口上枕着，并调皮地伸出舌头，舔着我的乳头。
　　但此刻的我的思绪，却又飘回到了罗佳蔓这个案子上。
　　“……我却仍然花了三个月，试图改掉杨珊的口音、说话的的语气、满口的污言秽语这些东西，对，她还抽烟，每天至少三包烟，而据我所知罗美娟可是基本不抽烟的，但谁知道这种事情真是难上加难……”
　　我在审讯练勇毅的时候，最开始十分佩服他的计划，但是等到下了班，我越想起他的计划越觉得哪里有什么漏洞，同时我也越怀疑这个案子虽然定性了，但依旧好像有什么地方不对劲。刚刚自己身上遇到的这么一遭，终于让我想明白了一件事：就是即便练勇毅最初的计划成功了，那么也会有一点最容易暴露的，便是杨珊的体味——杨珊虽然喜欢洗桑拿，但是她用的那些护肤品、洗浴用品，质量跟罗佳蔓的肯定不能比，而同时一天至少三包烟的她，身上肯定会有一股浓烈的无法抹去的焦油味道，练勇毅这么做，恐怕不可行吧。
　　不对！
　　想到这里，我马上坐起了身子，光着屁股跨过美茵的玉体，跑到了书桌旁边。
　　“你干嘛啊？”
　　“没事，你先躺着吧……”我立刻翻找出最开始那份验尸报告。
　　“你和夏雪平可真一个样：一惊一乍！”美茵懒洋洋地说道，然后披着我那床被子站起身，把我的身体也裹进被子里，“你再着了凉！”
　　“当刑警，都得这么一惊一乍。你要是不喜欢，赶紧放弃这个念头吧！”我调笑了一句美茵后，连忙翻找着验尸报告上面的相关说明。等我翻到了那页之后，我彻底傻眼了……
　　——“死者肺部有80％面积网絮状阴影，核查牙齿内侧有焦黄色烟渍残留与结石，推断：死者有十年以上烟龄。”
　　我呆呆地看着这段文字，头脑瞬间发涨……
　　我试着把练勇毅自己供述的犯罪经过从头到尾在自己的脑海中重新串联，突然又发现，有一件事情不大对劲：如果成公子、郑影帝、陈春和林梦萌四个人，在被练勇毅和杨珊的障眼法蒙骗之下，“各自”杀了“同一个”罗佳蔓，那么在杨珊假扮罗佳蔓、“喝下去”毒酒的时候，那么鱼缸里的死掉的那些金鱼又是怎么回事？
　　难道金鱼会复活吗？
　　总不能是练勇毅或者杨珊找一个金鱼的替身、毒死一条原本住在那缸里的金鱼，跟金鱼的替身商量好让它假装中了毒后把真金鱼的尸体从水草里叼出来，让它自己再藏起来吧？《聊斋》都不可能这么写……
　　——除非，其实有用来配合“演出”的四条金鱼。
　　“这玩意是养牛蛙、甲鱼、虹鳟和大马哈鱼用的，也就是三文鱼。她用来养金鱼养热带鱼？也真不怕鱼顺着下水管跑了？……我从小就知道这东西。这不是写着‘MITSU SATSUMA’吗？这叫‘水萨摩’，日本鹿儿岛那边的一个专门生产这种上下水系统的公司。”
　　那天秦耀和杨沅沅在罗佳蔓别墅里玩得那个换水系统，确实只用十几秒，就可以把里面的水彻底换掉……那么倘若有四条鱼的话，毒死一条之后，那条死鱼也可以跟着被浇了毒酒的废水一起排掉……
　　——但是练勇毅，作为策划整个案子的主谋，他居然也没有注意到这个问题，甚至他对此毫不知情；
　　而罗佳蔓，却是购入了这套系统的客户！
　　-“那个房间，本来是别墅后门的门厅，跟客房原本连出一个门的。”
　　-“那里不应该是那位彤姐住的房间里摆放电视和冰箱的位置吗？”
　　-“是吗？这我就不知道了，那是杨珊告诉我的……”
　　仔细想想，练勇毅后半段的犯罪计划要么是由这个杨珊修改、要么是由这个杨珊执行；案发以后杨珊便消失得无影无踪……
　　一个人如果消失得太彻底，很可能有两种情况：
　　一、她跑到了一个陌生的地方换身份了；二、她死了。
　　而且这个杨珊，对于罗佳蔓的家里知道的也太清楚了……
　　而练勇毅原本以为的、认可的天衣无缝的计划，却在康维麟那里暴露得连底裤都不剩……
　　康维麟……
　　正想着，栾雪莹在微信上给我发了一条信息。
　　“学长，关于杨珊的资料，目前工厂那边只找到一份她被开除前最后参加体检的体检报告，我把照片发给你。另外下午的时候J县警察局少发给我们一份关于罗美娟家庭成员的调查表，好像他们也是刚从民政局那里调档案找出来的，，我也一并发给您。您看一下。”
　　我慌忙地按照手机照片上那张体检报告上面的内容，查了一下“罗佳蔓”的验尸报告，而同时说巧不巧，在档案夹的最后一页，我看到了罗美娟当年辞职前参加体检的报告……
　　——罗美娟的血型为A型，杨珊的血型为B型……
　　——而验尸报告上面，血型一格写的是：B。
　　而在“罗美娟家庭成员调查表”上面，清楚地标注着这样一行字：
　　“母亲-罗彤于11月30日，在本地青遥山墓园购置墓地两块，墓地使用权归属：罗彤。交易支付人：康维麟。”
　　我不禁灰心地叹了口气，又猛吸了长长一股冷气，颤抖着双手拿起电话：“喂，白师兄吗？”
　　“是我。秋岩，怎么了？”
　　“准备翻案吧……”
　　“什么？你说什么？”
　　我又颤抖着叹了口气：“……我们都错了。”
　　我们都错了。
　　关心着和牵涉进这个案子里的所有人，全都顺着一个我们根本没去注意的人所挖下去的坑往里跳了。

第七章 万花筒中的美梦（4）

　　人永远在清醒之后，才会发现自己是愚蠢的。
　　“啊？这是要留我一个人在家啊！哼！”
　　在我发现罗佳蔓案子的蹊跷之后，我立刻准备穿上衣服，美茵撒着娇抱着我的大腿不放，还趁着我没把衣服穿好的时候故意用她柔软的胸脯在我怀里蹭了半天。
　　我整理好了线衣叹了口气，拍了拍她的屁股：“赶紧，找点湿巾擦擦，别凉着，我这还有事情要做呢。”
　　“哼！没意思……我以为你跟夏雪平在家住，每天晚上还能好玩一点呢……”
　　美茵嘟着嘴巴发着牢骚，从我的抽屉里取出两张润肤湿巾，然后又从我的衣柜里掏出了一条新内裤，把内裤递给了我后，又主动帮我擦着龟头和阴毛。我直接按住了她的手，取下来那张湿巾自己随意地擦了擦：“你还想怎么好玩啊？你今天趁着我睡觉占便宜这件事，要是被夏雪平知道了，看她不收拾你？”
　　“哼，收拾谁还不一定呢！”美茵瞪了我一眼，坏笑着抬起双腿、双脚踩着我的床沿，分开呈一个M字形，后背往被子上一靠，认认真真地擦着自己的阴唇瓣，以及中间蜜壶里不断往外流淌的白色汁液。
　　“行啦，别在我这屋闹了！”说话间我早已着急忙慌地把西装和袜子穿好，领带索性也不打了，又带上了手枪子弹跟钥匙；时间紧迫，我也没多余的工夫去理会美茵顽皮的引诱和香艳的撒娇，甚至只想赶紧忘了今晚她在我身上做的事情，“等我走之后把门窗锁好，我跟夏雪平都有钥匙。不认识的人别给开门，有事儿先报警，再给我打电话；老爸给你那把刺刀记得放枕头下——差不多赶紧睡觉吧！”
　　“我的天，你怎么变得这么能唠叨？”擦干净了双腿间禁区的美茵披上了睡袍，嫌弃地看了我一眼，从床上跳下来以后穿着拖鞋走回了自己的房门，“这才几点就催我睡觉？更何况，等一下我们学校新来那个英语老师，还要跟我视频呢。”
　　“这么晚跟你视频……你们学校新来个英语老师？”
　　“嗯。我排到的时间就是这个点儿啊。人家要给我补补课，亲自给我听写单词、然后她念文章我做完形填空习题，还要准备再留点听力作业。”美茵说着，脸上不禁变得有些绯红：“对了，我们那个新老师长得可漂亮了，是个以色列人。”
　　“以色列人？”
　　走到一半楼梯的我，不禁诧异地回过头。其实两党和解以后，为了改革英语教育，中央教育部开放了外籍英文专业教师的工作签证，全国的不少公立非合作办学普通制学校，都聘用了不少外籍教师讲授英文课，而且慢慢地在近些年还催生出一个培训外籍人员讲授我国初、高中英语课程，培训报考专门科目的教师资格证，并代理申请工作签证的中介行业；何况，在两党和解之前的一段时间里，执政党就已经开放了外国人移民获取本国国籍的政策，老外们来咱们这干活、生活、拿绿卡甚至拥有户籍，对于一帮人来说，显然是个肥得流油的生意。所以这种事在我上国中的时候可能还比较稀奇，对于跟美茵同一年龄段的学生来说已经是司空见惯。只不过据我所知，至少在F市这片巴掌地，大部分聘用的外籍教师都是来自北美或者英联邦国家的人，很少会找这些地区以外的人——当然，主要是针对非洲和中东地区，虽然在野党和地方党团现在也开始宣扬，人民对于外国友人不应该种族歧视，但假如在那些外聘教师的口音里被人听到了咖喱味、鹰嘴豆味或者各种不明的非标准口音，依旧会被社会各界群嘲，地方教育局的官僚们自然也不敢大意。所以当我听到美茵的新英文老师居然是个以色列人，我还是觉得有些不可思议。
　　“干嘛呀？你怎么跟咱们班宋乔她家长似的呢？想给人家换掉啊？人家是从小在加拿大长大的——加拿大和以色列双国籍。她还是伯灵顿大学的语言学荣誉学士、缪斯大学的教育学硕士，说英语的口音可好听了，而且还会说中文，普通话说的比你都标准，都得赶上新闻主播水平呢！”没想到美茵还挺维护这个以色列人，看来她对人家挺有好感。
　　“没想给人家换掉，我就是好奇……你这老师还挺厉害。”我打了个哈欠，想了想又多问了一句：“这老师是女的？”
　　“是女的啊，应该三十五六岁吧，但是看起来贼年轻，而且长得跟盖尔·加朵超像！一犹太大美女，名字还好听，叫Sammy……”说到这，美茵含着笑容看了看我，双臂交叉抱胸微微瞪起眼睛，“怎么，听说人家漂亮，大色狼馋啦？”
　　“馋什么馋？不跟你说那些没用了，”就这么三两句话，美茵这坏丫头又要对我调笑一番，一直以来我也真是给她惯坏了，“你赶紧回屋好好学习吧！好好听人家Sammy老师好好讲题，人家大晚上的还给你视频，你可别辜负了人家。另外，何美茵，你可别以为，你说你要准备往警院考学，你成绩上的事情就可以懈怠了！别说夏雪平和老爸还没同意这件事呢，就算同意了，警官学院的分数线可不低，知道吗？”
　　“哎呀！絮絮叨叨什么！我发现你比何劲峰还能唠叨！夏雪平就利落多了。她刚出发前对我就八个字：‘好好看书、早点休息’，哪像你？这么多话！……一天天的可真是！这谁要是犯了罪、要落在你何秋岩手里，那他可真惨！估计早晚都能被你唠叨死！”
　　美茵嘟着嘴拧着眉毛瞪着我，然后低着头倒着迈着小碎步退回了房间，“咣当”一声关上了门。
　　我下了楼，忍不住回头看了看她的房门，哭笑不得地摇了摇头。
　　而就在我把脚伸进我的翻毛皮靴里的时候，靴子里似乎有什么异物扎痛了我的脚心，我立刻把鞋子脱下，起初我还以为那是美茵新买的鞋垫上面的塑料商标。待我把鞋子脱下后，却发现那是一只叠成极小小方块的纸条。
　　我好奇地把纸条打开，竟发现那是一张市立医院的费用支付单，我默读着上面的内容与数字……
　　一瞬间，天旋地转。
　　仔细想想，刚刚夏雪平的那件羽绒服正好就挂在我这只皮靴的正上方，想必这叠成纸团的单据，就是从那件羽绒服的口袋里掉落的……
　　“先停下……嗯啊……把它戴上好不好？妈妈……哼啊……当作妈妈老婆求你了！小老公……乖啦……唔……听妈妈的话好不好？你……你戴上的话……好清理的啊！”
　　“不是……我……我是为了调查案子，需要来见一个大夫；那人没什么空闲时间，所以没办法，又为了保密，我只好挂一个专家号。”
　　“嗨，我肚子有点疼。昨天晚上也不知道怎么睡得，被子好像没盖好，凉着了；刚才我还去了好几趟洗手间呢……”
　　“哥，你可知道你对妈妈做了什么事情吗？可出大事了你！”
　　“哥，我说你是榆木脑袋么？你好好想想，你在这段时间里对夏雪平都做了什么？要么你想想，你在这段时间里，跟夏雪平在一起的时候，是不是忘了做什么啦？”
　　“你把我当成什么？我跟你说了我今天累了、没精力，我不想，你还不依不饶的？……犯了错误就跑来哄我……你当我是小姑娘？”
　　我回想着这些话，看着眼前这张单据，我不禁为我的后知后觉倍觉抱歉，同时脑子里也变得一摊浆糊……
　　我带着满身的对自己的怨恨和对夏雪平的万分抱歉上了车，拿出手机调出她的电话号码，但犹豫许久我也没把拨号键摁下。
　　她刚刚突然被一通电话叫走，那么此刻，她应该正忙着吧？我若是一通电话冒冒失失地打过去了，那么该不会是给她添乱吗？
　　而就算打过去了，我说该说什么呢？
　　——当我终于迟钝异常地明白了了美茵口中的、我对夏雪平做的“坏事”究竟是什么之后，我觉得我的一切饱含歉意的言语其实都是无力的，我甚至给自己下了审判：从今以后，在夏雪平面前，我再没任何解释、辩驳，以及任何带有自我色彩的权力。
　　我真的是对夏雪平犯了罪……
　　而且刚刚我还对她那个样子……对啦，我还因为她一脚给我踹下床去而犯了懵，以至于忘了因为这张单据上面的事情……不，刚刚我真的没看出来，我之前一直也都没发觉、没想起来……哪怕她是为了自尊也好、为了照顾我的感受也好，用来敷衍我的腹痛一整天，以及应该是真的发生了的她险些遭人暗算枪击，我知道了这些我都忘了去安慰她……我……
　　——我的脑子好乱……
　　我还是把她一个人留在了房间里……
　　而之前我还在强行对她求欢——而且还是因为我出于对周荻的吃醋而折磨她、去强行对她求欢……
　　天啊，何秋岩，你还是人吗？
　　脑子一片混沌之际，我突然想起什么来，然后马上打了三个电话。第三遍的时候，终于打通了。
　　“喂，小何警官啊？啥事儿啊？”
　　“哟，耿哥，今晚你在啊？刚刚给你们店里打电话没人接呢？”我故作轻松地笑了笑，一脚踩下了油门转了弯。耿哥是我总喜欢去吃麻辣烫、鸭血粉丝汤的、在市局东边那家菜馆的老板。
　　“诶呦我去，老弟，都没来得及啊！刚才忙活不开了都！……这不你们防暴组、总务处和制服大队的今天刚维持完CBD那帮闹事儿的吗？全跑我这吃桌来了——怎么？你今晚也加班？等会儿也要过来？”
　　“啊……那个什么？咳咳……”我清了清嗓子，“那个，我想问问，你们店里的砂锅，口味不辣的，喝了能比较滋补一点的都有啥啊？”
　　“我这啥都有啊，除了你平时来看到菜单上写的，我这还有一大堆呢：高丽参鸡汤砂锅、当归牛肉砂锅、鲜笋蜗牛砂锅、海马猪蹄砂锅……话说你是准备给谁喝的？嘿嘿，是给小姑娘美容养颜的啊，还是给你自己补补的……”
　　“我是……给夏雪平喝的。”我抿了抿嘴，“最好是那种喝了之后补血益气的，您这有吗？”
　　“哟，孝敬自己母上大人的啊！那我看看啊……我这正好还有点益母草、还剩两只乌鸡，我给你来一只；剩下的枸杞、冬菇、大枣、芡实都是新鲜的，我再给你加一把鹿茸——别跟哥哥客气，我这儿鹿茸是常有的，这也算我对咱‘F市第一女刑警’的心意，怎么样？”
　　“那就麻烦耿哥了！”我叹着气说道，“那个……现在就做行吗？”
　　“给老弟你炖汤，那还有啥说的？不过老弟，你得多等一会儿！我现在让人马上清出来个灶、马上给你做，但是炖乌鸡这玩意比较麻烦，估计没一个半钟头不行！”
　　“没事没事，正好我还有事得先去处理一下，您不用着急。”
　　“那就成！炖好前儿我给你电话。”
　　电话挂断后，又忍不住拿出了那张折在一起的纸条：
　　“夏见，40岁，孕4周；医疗（检查）项目：无痛人流，费用：￥3500（自费/非保险）。”
　　4周……28天……
　　11月8号、11月7号、11月6号……
　　仔细算下来，那是在夏雪平击毙艾立威之后，我和她在她的单身公寓里，第一次在清醒状态下，跟她进行了差不多两天一夜的性爱，撕破了我们俩之间的那层窗户纸、撕掉了各自和相互用“母子关系”四个字包裹在爱欲之外的伪装，从我强迫她、变成她用酒精和体内生死果的作用催眠自己、她化被动为主动、又到彼此沉浸彼此温柔彼此亲爱，甚至最后我跟她还都有点脱水和低血糖……
　　我俩在旅行的时候，还把那天定做我俩之间的纪念日；
　　而那天整个过程中，我都没有带安全套；她在事后，也忘了去吃紧急药物……总之那段时间，直到后来的旅行，我俩都忘了提醒对方是否应该注意一下采用安全措施……啧，当然可能夏雪平是为了满足我的感受，故意忍着不往这上提……
　　——何秋岩，你作孽啊！
　　“人永远在清醒之后，才会发现自己是愚蠢的。”
　　这句话，是周荻当初在警专的时候，在宿舍楼后那片小树林里，跟我喝着他偷偷拿给我的两罐啤酒的时候，说过的话——尽管我对周荻这个人的好感越来越少，但此刻的我不得不承认，他曾经的这句话又说对了。
　　然而接连两件事情，深化了我对自己愚蠢的体会之后，这种“清醒”，更加地让我头昏脑涨，更加地让我手脚冰凉……
　　恍惚间，在我面前突然倒下了一个人！
　　我也不知道自己是否来得及，却依然在条件反射作用下猛踩了刹车……
　　而我眼前的交通灯恰巧变红没多久……
　　我也没办法确定我是不是真的撞倒了刚刚车前的黑影，我调节着自己不平稳的呼吸，擦了擦额头上的冷汗，从怀里拿出手枪拉开了滑膛又别到腰上，全身打着颤摁了“紧急停车”双闪，打开了车门下了车……
　　“不……不好意思……那个……您没事吧？”
　　我紧张地走到那人面前，那是一名看起来将近六十的老大爷。刚刚出发之前我因为某些东西猛然意识到的两件事情，让我心虚无比，所以此刻对方还没回答，我却开始自责起来。
　　“哎哟！哎哟……我这把老骨头哦！你个损色……你开车不长眼哦！大半夜的……我这么大个人你没看见还故意往我身上撞……”
　　那人一手捂着膝盖、一手捂着腰，半躺在地上连哭带嚎。
　　“不是……那个……真对不起啊大爷！那……怎么……”
　　我还没把话说完，对方立刻嚎啕着抢言，而且越嚎，声调听着越像“莲花落”：
　　“哎哟你个死妈东西！你开好车你就了不起啊！你得赔钱……爷们儿我本来浑身上下骨头就有旧伤，你这么一撞我根本起不来啦！我这半条老命今天就得交到你手里啦……有没有人管管啊！开好车的撞老百姓啊！哎哟疼死我啦……”
　　听着他这么恶心的开场第一句，如果换做以往的我，必然要对他抄起拳头的，但到现在似乎真的疑似我先撞了人。先伤害到了别人，被骂两句也实属正常，我便压住了脾气赶紧问道：“那……大爷，要不要先送您去医院？”
　　“去医院！还得要医药费！还有损失费……我告诉你至少三万！”那人理直气壮地冲我吼道，接着又浑身一软，捶着腿掐着腰，“哎哟疼死我啦……我的亲娘喂！这开车的都是睁眼瞎子、失了智啊！”
　　“那您还能站起身来吗？要么我先扶您起来吧！”说着，我便去伸手拉眼前的男人。
　　男人猛地把胳膊一甩——力道根本不像刚刚被车撞了，随即往地上一趴：“别拉我！你一拉我我骨头都散架啦，我浑身都……”
　　嚎着嚎着，男人朝我腰间一盯，瞬间安静了。
　　我低头一看，就刚刚他这么一甩胳膊，我的羽绒大衣立刻敞开，尔后右半边的拉链条直接别到了枪柄跟腰带的夹角上，整把手枪便露了出来。
　　“起来吧，大爷？我先送你去医院，然后……”我心中正烦躁痛苦着，心想快点把眼前这突如起来的破事了结，于是也没想那么多，低头整了整衣服。
　　结果这当口，那男人突然站了起来，也不唱“莲花落”，说话声音也平和了许多：“那个啥……咳……大晚上的，以后开车注意点知道不？也是为你安全着想……”
　　话音一落，那老小子立刻像个刚从笼子里面放出来的猴子一般，连蹦带跳三两步，朝着路边一个小柏树林一下子就跑得不见了踪影。我这才反应过来，自己是遇上碰瓷的了。
　　跑掉就跑掉吧，真是无聊又无赖的人。
　　回到车里，此时车上的蓝牙电话已经响了几秒钟，看了一眼来显，我立刻接通了。
　　电话是白浩远打来的：晚饭前后的工夫，康维麟果然没出我所料，逃离了警务医院。
　　虽然我叮嘱警务医院保卫部门的相关人员看好康维麟，但是事情坏就坏在今天警务医院在下午我们审讯练勇毅的时候，一下子送过去了不少伤员，每一个都是在CBD跟示威人士发生推搡冲突的警察，有市局的，也有CBD附近分局和派出所的——我也是真不明白那些被砸了锅的股民，明明是美资银行和华尔街那些金融大鳄惹恼了他们，却为何要对我们自己的警察宣泄情绪；而康维麟正是趁着这样的混乱，逃离了病房。
　　不过从白浩远刚刚发来的消息上看，根据罗佳蔓所在的住宅区附近派出所民警报告，这个康维麟居然没跑出去多远，而是直接去了罗佳蔓的豪宅，白浩远也正在带人往罗宅赶。
　　我看了看手中的字条，单手重新叠好，放进我的口袋里，又深吸了一口气，先把自己的万分懊恼放到一边，重新调头抄了立交桥的近路前往罗佳蔓的豪宅。
　　大门是敞开的。
　　别墅里所有窗户对应的房间的灯也都是亮着的。
　　而白浩远他们却还没到。
　　——万一再让他跑了呢？
　　我这样想着，屏住了呼吸，简单准备了一下后，拔出手枪，小心翼翼地走进院子，又小心翼翼地走进了别墅，穿过了走廊，来到了客厅。
　　客厅的沙发上，只有康维麟一个人。
　　我举着枪对着他，而他也正举着一把“枪”——他正把双腿搭到了面前的茶几上，里外裤子都褪到了膝盖处，一手捧着一本书，一手正享受地上下套弄着自己的那条粗壮如烛炬、色白似莲藕的阳具。阳具从形状上来看还很坚挺，但如果手不扶稳，那里明显软趴趴得像一条放了变质的黄瓜一样，尤其是随着康维麟手上动作不断向外渗出的前列腺液裹在阴茎前段，更让人感觉那里似乎还带着一股植物果实特有的酸腐味道。
　　那本书是软皮的，仔细一看，正是罗佳蔓生前拍摄过的一套限制级写真画册，是不是她第一次被林梦萌诓骗后拍摄的那一套就不知道了；茶几上还有一串钥匙、半包面巾纸抽，外加一瓶白葡萄酒和几只空杯子，其中一只杯子里面还倒满了一杯，除此之外，我观察了一下，康维麟身边再也没有什么别的东西，更别提能让他拿来当武器的。
　　何况，面对着一个比我父亲年龄都大的男人在“打飞机”，我却还要拿着手枪盯着他整个过程，的确有些让人尴尬。于是我便放下枪口，拎着手枪坐到直通客厅的木阶上，等着他用手指让自己享受结束。
　　没一会儿，空气里弥漫起一股带着明显骚味的腥臭，白浊的精污如同果冻一般缓慢地从康维麟的龟头中间被挤出到他的肚皮上，那一秒后，原本多少还有些挺立的阴茎似乎一下子失去了生命力，像被什么抽干一般迅速干瘪萎缩，原本绷直的双腿，一瞬间也没了任何力量。
　　康维麟缓缓起身，抽了几张纸巾，擦干了自己的肚皮，丢掉了手中的废纸，又缓缓合上那本写真画册。他看了看我，然后才脱掉身上的短羽绒服，盖在了那本写真集上。
　　“见笑了，何警官。”刚射过“精冻”的康维麟，有气无力地对我笑了笑。
　　“才见第三面就看到您这副样子，我还真笑不出来。”我忍着心里的不适说道。尽管在“喜无岸”洗浴中心和艾立威曾经出入的那家同志酒吧我见过比这更加有碍观瞻的场面，不过看着一个头发稀疏、满身皱纹的天命之年的男人自渎，也没办法让我翻涌的胃里淡定。
　　康维麟喘了几口粗气，然后提起了裤子，他对自己的丑态倒是豁达得很：“呵呵，你是不是觉得，一个高级知识分子、一个医科大学的教授、一个在本市两家大医院都被推崇为医学权威的专家，在落幕之前，应该煞有介事地给自己收拾得人模人样、再捧一本《神曲》或者《忏悔录》？抱歉了，我不是那样的人。”
　　“对情爱和性欲的渴望，的确是人之常情。在这个事情上，我不会对您过多议论——何况是对罗佳蔓女士那样美丽的女人。”
　　我看着康维麟手中那本还沾着精污的写真，封面上罗佳蔓洁白的胴体陷入用黑色布单铺好的软床之中，整个人蜷缩着，双手搂着自己修长纤细的左腿，两颗微微翘起的乳头轻触到腿上，宝塔形状的圆乳令人禁锢不住馋痨的贼欲；右腿微微下移后，光滑的脚胫与略带肉感的臀股弯着成120°的诱人钝角，由于她的身体轻轻朝身前床面倾斜，紧致如贝、光洁似翡的阴阜在屁股前段隐约可见。她的确很美，她真是性感和肉欲共同合作而成的艺术品，让所有见过这张照片的人，在邪念抑制不住地迸发的同时，情不自已、难以自拔地陶醉。
　　“呵呵，”康维麟口含苦楚地轻笑一声，对我问道，“你也觉得她美吗？”
　　我闭上眼睛深吸一口气，侧过身低下了头，又望向康维麟：“她确实很有魅力，但也很可怜。”
　　康维麟听后，依旧笑笑，似乎跟我前言不搭后语地说道：“年轻人，你要是见过她长成之前那样子的照片，你就不会这么说了。”
　　我也暂时没往这个话题上面继续聊下去，转而对他问道：“康医生，您刚才说，这是您的‘落幕’……您不在警务医院好好待着，您来这里干什么？”
　　“那要取决于你来这里做什么，小何警官？”康维麟收起了笑容，转而脸上露出一丝凛然。
　　我想了想，打开了他的左手边那间客房的门，然后回到了他面前，对他说道：“我是来问诊的。您不是大夫么？我有些事情想问问您，让您看看我说的对不对。”
　　“请说。”
　　“11月12日，那天晚上，在这栋宅子里，一共先后来了五个人，他们每个人都因为某种致命的隐私被罗佳蔓要挟过：比如知名服装设计师Spring C.曾经在自己老家R省杀过人；比如罗佳蔓的经纪人、著名文娱公司的女老板林梦萌曾在南港杀了自己的丈夫；再比如，您的高足练勇毅医师，曾在自己的整形美容诊所因企图迷奸导致药物过量致人死亡。其中的四个人，都以为，是自己杀了罗佳蔓，只不过他们不知道，自己落进了‘狸猫换子’的圈套——简简单单地被激怒、被引诱后调换了自己面前那杯装满毒酒的酒杯，接着，他们看到眼前那位‘喝下’毒酒的女人，艰难地进了这件屋子……”我用手指了指客房的房门，“然后，他们走进房间，用手探着那女人鼻息——她果然死了，而且身体冰冷。岂不知，这一切都是那匿名信上的第五个人，练勇毅，一手制造出来的圈套。”
　　“看来你破案了，小何警官。恭喜你。”康维麟故意舒了口气，脸上的凛然状却并没放松，“也谢谢你的努力，我相信佳蔓在九泉之下可以瞑目……”
　　“您别急，康医生，”我立刻打断了他的发言，“我的话还没说完。”
　　“咳……好吧，”康维麟清了清嗓子，“请你继续。”
　　我揉了揉眼睛，看了看面前茶几上的酒杯，接着说道：“我的同事白浩远警官，在分析您写的那封匿名举报信的时候，曾经说过，您列举的那些名字特别像一道数学题，您想告诉我们——或者，更准确地说——您是想诱导我们这些看过信的人，您单单没有列出来的那个练勇毅，其实才是这个案子的真凶；练勇毅也承认，当然，应该说他自己确实相信了，自己就是那个主谋————他在11月10日那天，配合着自己的另一个作品，一个本来就长着原版‘罗佳蔓面容’、经过了微整和吸脂手术的杨珊，来到了这个宅子，让这个‘复制人’杨珊骗过了住宅社区的保安人员潜了进来，然后在罗佳蔓家里所储存的所有饮食中，下了氰化钾，等到杨珊确定罗佳蔓死后，练勇毅才到这里，帮着移走了罗佳蔓的尸体；而为了不引人注意，杨珊顶替着罗佳蔓的身份在这里多住了两天，等到11月12号的晚上，练勇毅又提前来到这个宅子，跟杨珊配合着上演了那出‘狸猫换子’……”
　　康维麟听到这，忍不住谈了口气，点了点头：“果然是个好计划，他真用心了……”
　　“但是练勇毅再用心，他也因为自己当时的慌乱和心虚，忽略了很多事情。”我低下头，盯着康维麟的眼睛。
　　“比如呢？”康维麟提了提眼镜，坦然地与我四目相对。
　　“比如，11月10号那天傍晚，从这栋宅子里走出去找练勇毅搬走尸体的那个‘杨珊’，对这栋别墅了解得实在太详细了：她知道从门房佣人住的那间小屋到这间客房，可以从拆卸掉的衣柜隔板后穿过；她知道这鱼缸连通着一个极具效率、噪音还极低的换水系统，当然，这也是为了配合练勇毅的栽赃计划——可有趣的就在于，那天晚上躲在客房衣柜里帮着那位‘杨珊’摆弄尸体的练勇毅，他自己居然不知道这个鱼缸的秘密。于是，练勇毅自然而然地也忽略了，如果想完成他的表演就至少要准备四条金鱼——罗佳蔓平时养的那种金鱼，叫‘宫廷鹅头红’，市场价格平均2000多，最便宜的也要700块一条。像杨珊那种爱财如命、还欠下一屁股赌债的人，哪里来的闲钱去买四条如此昂贵的金鱼？”
　　康维麟脸色变得阴沉起来，深吸了一口气后，有些气馁又有些不甘心：“你想说什么？”
　　“——我想说的是，其实练勇毅自己都不知道，他自己也掉进了一个‘狸猫换子’、被人将计就计而设计的圈套里。死的那个人根本不是罗美娟，康医生，而是在差不多一个多月以前，到这个宅子里勒索过罗美娟的杨珊，她11月10号进到这别墅中之后，就再没活着出去过；而从11月10号到11月12号，跟练勇毅联系的那个、陪着他完成整个嫁祸手法的那个人，其实就是罗美娟本尊！”我瞪着脸色极其难看的康维麟说道，“而整件事情的设计者、参与者，协助杀死杨珊的那个人，就是你吧，康维麟医师！”
　　康维麟紧紧地闭上了眼睛，叹了口气，然后对我鼓起掌来：“精彩的推理。不亏你自诩‘F市最年轻的处级干部’，这样的题目，能够解成现在这样，真不简单！”
　　——我靠！什么鬼？怎么现在F市，貌似是个人都知道，俩月以前我在张霁隆的酒吧喝多时候说的醉话？
　　只听康维麟却说道：“何秋岩警官，你的问题问完了，那么我能不能问问你两个问题？”
　　“你问吧。”
　　“那好。第一：你说死的那个不是我的妻子罗美娟，而是那个杨珊，那请问你有什么证据证明这个杨珊就一定是罗美娟杀死的？”
　　“这个……”
　　我一时不免卡住了嗓子，但随即我心念一动，马上回道：“那是因为在这世上，练勇毅仅仅把两个女人整形成‘罗佳蔓’的样子，一个就是杨珊这位原本那张脸的版权所有人，一个就是改了名为‘罗佳蔓’的罗美娟，只有她能……”
　　“呵呵，那好，”康维麟打断了我的话，继续问道，“我的第二个问题：你怎么证明我跟这件事有关系——你有直接的证据吗？”
　　“我……这个……”
　　这个问题彻底把我问住了，因为我的确没有直接的证据能够证明，康维麟参与了这一切。
　　只听康维麟并不得意，却有些悲痛地说道：“案发到现在，已经快一个整月了，你们才来告诉我，死的人不是美娟而是那个杨珊；市局的警察从F市往J县跑过无数次，找了无数无用的信息和数据，全都没查到正地方，J县警局给你们传送资料的速率也是慢得像蜗牛爬一样，到最后却还要我来写匿名信；而我以为，小何警官，你来这里见我，是一定有了什么确凿的答案，呵呵，可你却告诉我你什么直接的证据都没有。你们警察可真够让人失望！”
　　明明是他摆了我们调查这个案子的小组一道，可现在他却像自己受了冤屈一样对我和其他人控诉起来，虽然现在这个状态我无法将他捉拿归案，但我打心底受不了这个气：“你倒是理直气壮起来了呢，康医生？以你本来的目的，你不就是想看到我们警察这个样子吗？”
　　“可你们比我想得要愚蠢！那句话怎么说来着——‘生死在一线之间时，警察却在千里之外’，你们远逊于此！”康维麟面色如土地说道。他看了看我，又叹了口气：“不过这也是命吧！原本我就想着……就想着，你们重案一组的人会早点查到相关嫌疑人，哪知道那个白警官和许警官那么没用，一个根本没有查案的天赋、只会瞎咋呼，另一个根本不用心，就想着敷衍了事。剩下的人呢？案子根本不是你们查出来、而是靠我举报爆料的，你们的上层，却早早地就想着在媒体镜头前作秀！也真亏你们都是警察。”
　　呵呵，没想到这康维麟对白浩远和许常诺的评价倒是有点意思……不对，他这话有问题！
　　包括他刚刚控诉我们效率不高、什么让他失望的那些话，听起来貌似没问题，可是白浩远也好、许常诺也好，谁都不会把正在查的案子具体查到哪一步、遇到什么问题去说给一个被害人家属听，而且居然了解得这么清楚——怕不是市局内部有“鼹鼠”在帮他开天窗吧？
　　“那听您这意思，你最开始，最想让谁查这个案子？”我立刻追问道。
　　康维麟看看我，嘴巴微张，却立刻不作声，显然他是发觉到自己失了言。
　　我盯着康维麟，果断地问道：“康医生，你该不会最开始，是希望我和夏雪平查这个案子吧？”十一月初我和夏雪平都不在F市，而一回到F市，我就接到了练勇毅按照康维麟的意思送来的匿名信，此时此刻想想，我觉得这事情应该不是巧合。
　　康维麟闭着眼睛，居然很诚实地点了点头：“是这样。”
　　“我明白了……”我无奈地笑了下，“看来我何秋岩之前在‘桴鼓鸣’案里那些刚愎自用和不长脑子的种种事迹，也传到了你康医生的耳朵里，我想我这个还没当几天警察的走了狗屎运的菜鸟警察，已经臭名昭著了。你想利用我，把这个原本就不明不白的案子搅浑，然后让我和夏雪平在不知情的情况下，把练勇毅加上另外四个被诓骗的人，一道打包带走——你最好的假设，就是希望夏雪平把他们统统击毙……”
　　“那个夏警官不是号称‘辣手女警’、‘冷血孤狼’吗？”康维麟缓缓睁开眼，眼皮都仿佛僵住似的，低沉地对我说道，“你说的这些，倒像是她能做出来的。”
　　“不不不，康医生，你搞错了，夏雪平可不会这么干的，如果是她来办这个案子，她才不会杀了那五个人的。”
　　“怎么？难道那五个人不该死吗？难道他们不罪大恶极吗？”康维麟的情绪瞬间有些激动。
　　我没顺着他的话往下说：“你既然想过让我和夏雪平办这个案子，你也应该知道我和夏雪平的关系。你知道来的路上，我想什么吗？如果是夏雪平办这个案子，那么她才不会跳进你设的局里，康医生，她一开始就会找上你，她才不会相信你在警务医院病房里跟我和白浩远说的那些鬼话，她会先查这些。如果从你这些鬼话入手，或许整个事情就简单多了。而且，你迁怒于我们警察又干嘛呢？你生气的并不是我们对这个案子的疏忽纰漏，而是在你知道当初那个又丑又老实的罗美娟蜕变成后来的罗佳蔓这整个过程中，没有一个人，没有一个警察，可以来帮她一把、保护她一下。是这样吧？”
　　康维麟听到这里，眼角不禁湿润了：“美娟曾经跟我说过……她有几次想过，找一个叫夏雪平的女警察帮忙……”
　　“可是她最终还是没找过夏雪平一次。”我咬着牙，端出冷血的态度，“她最开始被林梦萌拐进模特公司、被那个澳角富商当成性玩具的时候她就说过这样的话，可她最终没有这样做。”
　　“她胆子小……她太老实了……”康维麟哽咽道。
　　“真的是这样吗？”我眯起眼睛看着康维麟。
　　“你什么意思？”康维麟转过头，有些愤怒地看着我。
　　“别以为我是血口喷人，我没那么无聊。”我对康维麟摆了摆手道，“陈春和林梦萌的口供里都提到过，罗佳蔓最开始的性格的确有点烈，但是他们俩，都使用了一招，就轻易地把罗佳蔓收拾得服服帖帖，你知道是什么吗？”
　　康维麟一声不吭。
　　“很简单，就是最基础的威逼利诱——如果你不愿意，你就别再想当模特了；如果你不愿意，你就别想走红了；如果你从了，那么这个节目这段时间的嘉宾就定你了；如果你从了，那么下一次走秀，你就是主打。就是这样简单的几句话，让罗佳蔓一次又一次地放弃了保护自己、拿起自尊的机会，不是吗？康医生，你是罗佳蔓的男友，是她法律意义上的丈夫，想必你跟罗佳蔓在一起相处的时候，也应该对她的为人有所体会。人的确是无论善恶、本性难移，但是事过情迁之后，也会发生一些改变。罗佳蔓经历了七年纸醉金迷的生活，虽然在大众不为所知的黑暗里，她经历过无数痛苦折磨，失去了贞操和尊严，但是在公众能看到的那一面她可是风光无限的，她是聚光灯下的宠儿，她身上的华服美妆够一个普通家庭一个月的开销，她还可以毫不费力地就住上这么大一栋豪宅——还可以把自己的母亲，以自己‘讨人嫌的佣人’的身份从乡下接到F市里享受，她毕竟不再是当年那个刚从县城来到大城市的村姑了，她舍不得自己拥有的一切。于是，原本应该得到的正义，被罗佳蔓小姐自己用这些锦衣玉食换掉了，取而代之的，却是一场罪恶的复仇。康医生，我同情罗小姐的遭遇，但是杀了人就是犯法，这事情没得商量。”
　　“那个佣人是美娟的妈妈，这个，你都知道了？”康维麟难以置信地看着我。
　　“没错。那个保姆‘彤姐’就是罗美娟的母亲罗彤的事情，我们已经查到了，我只是没有设想，她在这个案子里，有没有参与些什么。”
　　“真是有幸啊，见识了。”康维麟幽幽地说道，像是在夸我，又像是在损我，只听他接着说道，“不过你说了这么一大堆，年轻人，你又能怎样呢？你还是没有直接的证据证明我跟这个案子的关系。你也不能证明，杨珊是美娟杀的。”
　　“没关系，康医生。你知道我这人没别的优点，就一点：我够执着。我以前觉得，查案子不需要证据，这段时间我也是在您这上了一课。但从今天开始，不就是证据吗？我会一点一点地把证据找到，而且我也会去一点点深挖罗佳蔓的踪迹，去竭尽所能追捕这个女人，我会让她，还有您，我会让你们绳之以法的。”
　　康维麟抬起头看着客厅里罗佳蔓那张巨幅艺术照，长吁一气；“想把美娟绳之以法，这件事，恐怕你永远都做不到了。”
　　“你这是在跟我挑衅吗……”
　　“那个杨珊死了，但是美娟，也已经不在人世了。”
　　“什么？”我惊愕道。
　　——当然，对于这件事的可能性我早已经有数，只是听康维麟亲口说出来，还是让我觉得不敢相信。
　　“她的确离开了。”康维麟直勾勾地看着我，“你既然查到了彤姐是美娟的妈妈，你也应该能查到，之前我帮着她们俩买下过一块墓地的事情吧？那块墓地，就是给美娟买的——当然还有我自己。”
　　“她是什么时候走的？”我问道。
　　“就在我让练勇毅给你们递信的三天前。”康维麟又深吸了一口气，“心衰竭。其实她从小就有先天性心肌炎，但她一直都不知道，可就算知道了以她过去的经济状况她也无法得到治疗，稍微觉得不舒服，只能拿从山上采摘的罗布麻跟龙须草简单服用了事；再加上她整容后生活不规律、酗酒，还吸食过毒品，就变成这样了——不然你以为，我给她做私人医生，是因为什么？”
　　想想罗佳蔓过去的那些痛苦，最后又落得这种境地，我有些说不出话。
　　“祸兮福所倚，呵呵呵……”康维麟苦笑道，“我因为她的病遇到了她，却也因为这病，跟她天人两隔。这就是命吧！”
　　我又看了一眼茶几上那本皱巴巴的写真封面，唏嘘不已，缓缓抬起头，却终究只能化成两个字：“节哀。”
　　“谢谢。”康维麟打量了我半天，接着缓缓吁出一口气：“她已经死了，看你的表情，你是还不打算放过她，对吧？”
　　“她生病逝世是一码事，案子真正有凭有据地按照真相结案是另一码事。我不是混江湖来的，也不是私家侦探，我不能凭感情用事，警校这么教我的，夏雪平也是这么教我的。”
　　“哼，你啊，你们呐，可真冷血！”康维麟眼神地看着我。
　　“您这话倒是说对了，”我挺了挺腰板，迎着康维麟悲伤又愤怒的目光，“警察有聪明的、也有傻的笨的，但是没办法，想干好这个职业，就必须冷血。”
　　康维麟难过地低下头，痛苦地咬了咬牙、抿了抿嘴唇，也抬起了头：“反正按照你现在掌握的东西，也肯定抓不了我，我就跟你把事情都说了吧：你不是想知道我跟这案子有什么关系吗？我告诉你，其实那个杨珊，是我杀的，是我逼死她。”
　　“你这么说，不是想包庇罗佳蔓吧？”我怀疑地看了看他，“我现在有点觉得，罗佳蔓并没有死，你这样是在……”
　　“警察的宿命是冷血，而医生的宿命是实事求是——我从来不会对两件事撒谎，一是生死，二是病情。如果你不相信美娟已经不在了，我不介意你们去检验她的骨灰。”
　　“……”我皱了皱眉，接着问道：“所以，11月10号那天下午，杨珊伪装成罗佳蔓，进到这间别墅的时候，你是在这里的。”
　　“没错。”康维麟得意地苦笑着，“呵呵，我的那个学生练勇毅，上学的时候我就说过他，是个绝顶聪明的人，但就是容易自负。自负的人，往往对很多事都会疏忽。他不知道在他第一次见到那个恶妇杨珊的时候，我也在这小区的附近观察那个女人，而且在他去那间旅店的地下室找那个女人的时候，我就跟在他身后——这些事情，我那好学生啊，哈哈，都不出意料地疏忽了；很巧，在10月31号，全市举办过一次医学界研讨会，我和练勇毅都出席了，那家伙，在那种隆重的场合下居然也在找机会泡女人，便有很多时候他会让我帮他看着东西，包括他的手机，所以他和那个杨珊的信息对话，他给杨珊整容、造出了一个‘镜像复制人’、还有他们两个针对美娟的计划，全都被我看到了——呵呵，一清二楚！所以在那个女人来到这里之前，我便已经背着美娟藏在了彤姐的房间里。顺便说一句，现在那里被钉死了，是整件事过去之后我亲自干的。”
　　我仔细想了想，又看了一眼茶几上那本写真集，对康维麟问道：“在鉴定课的报告里说过，在楼上卧室的床上，发现了与尸体相同的DNA，你在制伏杨珊之后，对她做了什么？”
　　“呵呵，你现在脑子里在想什么呢？”康维麟毫不避讳地说道，“你想的什么，我就做了什么——不过，那是美娟同意了的。”
　　“作为对杨珊的折磨？”
　　“算是其中一个原因吧。”康维麟也看着那本写真集发了两秒钟呆，“还有一个原因是，你相信么——我跟美娟在一起这段日子里，我们俩都没真正去做过什么。即便是亲热，也只不过像刚才、你刚进来的时候，我做的事情一样，她脱光了躺在一边，而我在另一边自己解决。”
　　“为什么呢？她不让你碰她，还是因为你知道她跟其他人有过太多、甚至当初正在保持那么多的不干净关系，心里迈不过去那道坎？”
　　“你错了，我并不因为她被人胁迫凌辱而觉得她有问题，也不是她不让我碰她。恰恰是因为我太爱她，再加上她的病，让我不忍心去触碰她——你还年轻，正处于血气方刚的年纪，你应该不会懂得那种，因为太爱一个人、太希望去呵护对方，而对她什么时候都小心翼翼的感觉吧？”
　　“的确如此。”听了康维麟这番话，再想想差不多一个小时之前，我在家里对夏雪平的所作所为，无法不令我暗自汗颜。
　　“借用一个与美娟长成一模一样的女人的身体，我也确实发泄够了自己的欲望，可在心理上，我却清醒得很……我并不觉得心安理得，我只能告诉自己，这么做是为了我对美娟的爱。当我逼着那个恶妇自己吞下自己带来的氰化钾的时候，我也是这样告诉自己的。”
　　“所以杨珊根本就没来得及投毒。”这也就说得通，鉴定课的法医为什么根本没在这间宅子的其他地方发现氰化物的痕迹了，而练勇毅同时也疏忽了这一点，否则按照他最初的计划，为了掩盖事实，他本应该跟“杨珊”在处理“罗佳蔓”的尸体时，顺便处理掉那些被毒药污染的食物和饮料。
　　“没错。”
　　“而杀死杨珊，是罗佳蔓的意思？”我内心复杂地看着康维麟，“而你和罗佳蔓在当时，谁都没想着报警？”
　　这次轮到康维麟惭愧了：“那是因为你们警察……没错，美娟当时唯一的想法，就是让那个女人死。她不死，美娟不安心。”
　　“呵呵。”我难受地笑着，既是一种嘲弄，也是对罗佳蔓愚嗔的愤怒和惋惜。
　　“实际上，我自从知道小练和那个恶妇的计划，我就想好了借着机会，帮着美娟一并锄掉那其他四个毁了美娟的人了，主意是我提出来的，我不过是把最后决定是否施行的权力交给了她。”康维麟坚定地抬起头看着我，神情中又恢复了那种凛然，“所以本质上讲，美娟还是无辜的，从头到尾都是我在计划着帮她复仇罢了。就算是没有杨珊的事情，我也会想其他的办法帮她弄死这五个杂碎。”
　　“真是个好办法呀……甚至还想到了利用警察，利用重案一组，利用我和夏雪平，借刀杀人。”我咬着牙低吟道。
　　“差一点就成功了……”
　　“康医生，你这么做，值么？”
　　“没什么值不值的，只有愿不愿意。就像你说的，美娟到最后一刻，也不愿放弃这七年来她用身体和尊严换来的过眼云烟，过上这样生活是她此生最大的愿望；她不愿意放弃，那只能我来放弃。其实我早就让快递公司延时发出了几封信，那是我的辞职报告，明天早上民总医院和医科大学就会收到了。之后我会代替美娟，去几个她生前想去也没去成的地方，回来以后我会去J县，永远陪在她身边。我爱她，所以什么都值得。”
　　“唯独你就是心太急了。如果不是你的匿名信，如果重案一组继续慢慢查的话，我想，我也不会这么快就怀疑到你的头上。”
　　“没错。那个官二代死了，郑耀祖也死了，在解恨的同时，也让我愈发地觉得剩下的三个人，每多活一天，对我来说都是折磨，都是对九泉之下的美娟的辜负。”康维麟说完，身体靠在沙发上，得意地凝视着我，“不过我虽然功败垂成，没达到我的预期，可是也算不上把这件事做砸了。据我所知，你们的上层正在催着你们尽快结案吧？现在的警方只能把练勇毅按照真凶交给检察院，我知道你很想抓我，年轻人，但是你没有足够证据。”
　　这真是对我莫大的揶揄，要知道仅仅在几天之前，我还对夏雪平死板的“唯证据论”漫不经心，而现在，却似乎有些自食其果。
　　但没办法，这个案子本身就诡谲得很，我又是半路杀出来的，很多事情我也没办法完全掌握。
　　“我确实没证据，”我无奈地闭上双眼，“看来我得放你走了……”
　　康维麟看着我笑了笑，站起了身：“呵呵，幸会，小何警官。山不转水转……”
　　“您先且慢。”
　　“嗯？”
　　我抬起头看着面带微笑的康维麟，从怀里拿出了已经有些发烫的手机：“白师兄、许师兄，这些内容足够了吧？”
　　“足够了！何秋岩可真有你的！”电话那头的许常诺抚掌大笑。
　　“放心吧，这段电话我已经录音了，并且通过网监处接通了咱们局里和省厅，胡副厅长、徐局长和沈副局长也都知道了案子的真相，这回真的可以结案了。”白浩远也终于轻松了起来。
　　“那您二位还杵着干嘛？门没锁，赶紧进来吧！我一着急忘了带铐子过来！”我对白、许二人说道。
　　“哈哈，这就来！”许常诺说完，电话那头便传来了车门打开的声音。
　　我挂了电话，转头一看，面前的康维麟脸上简直是形容不出的窘迫郁闷，又似乎还没反应过来究竟发生了什么。
　　“我确实没有证据，康医生，”我晃了晃自己的手机，然后把手枪放在自己的右膝盖上，“但我们有你自己的供述，这个同样具有法律效力。”
　　康维麟站在原地，突然愤怒地抄起那瓶葡萄酒，无视着我大腿上的那把手枪，照着茶几的棱角直接敲碎了酒瓶；在那一秒我不确定他要干什么，只知道酒瓶被打碎后接下来的可能，于是我也二话没说拿起手枪拉了保险，再次端起枪口对准了康维麟。
　　“不许动！”
　　在这个刹那间，许常诺已经带着秦耀跟章勃两个大块头冲进了别墅，许常诺见状，一个箭步踏上茶几，一脚踢飞了康维麟手中的酒瓶，又一步跳到沙发上，伸手锁住康维麟的胳膊。康维麟半百年纪，本身就是文弱模样，许常诺一个人他都反制不过，更别提随后又被章勃和秦耀一起摁倒在沙发上。
　　但当冰冷的手铐在康维麟的手腕上扣紧的时候，我却看到有两行清泪从这个五十来岁的男人的眼中流出，可同时，他的嘴角却是上扬的。
　　没有什么值不值得，只有愿不愿意。
　　我爱她，所以什么都值得。
　　我收起了手枪，随后走上前去拍了拍秦耀跟章勃的肩膀：“轻点吧，你们俩可别把这家伙骨头捏碎了。”
　　“呵呵，也好，这样就可以下去陪她了……之前就听说过，市警察局重案一组新来的一个叫何秋岩的小朋友，此番算是领教了，后生可畏！孩子，你小心点，你将来会是个魔鬼的！你会是个魔鬼的！”这是康维麟被拽起身之后给我留下的最后一段话，随后他便被带到了警车上。
　　我依旧一个人开着自己的车子，找了个机会超车行驶在警车前，我不想看着那辆羁押着康维麟的车子在我面前晃。罗佳蔓的案子到此为止，真相大白、真凶落网，但我对此却并不开心。
　　回到局里停好车子，恰好看见沈量才表情复杂地领着保卫处和一帮制服员警走进院子，隔着差不多十几步的距离，便能从他们的身上闻到一股酒味，再后面还跟着总务处那些人，我礼貌地走上前去跟沈量才打了个招呼；但沈量才看了我两眼，一个字都没说，低着头往楼上走去。我站在原地寻思着到底是我或者夏雪平哪里又让这家伙看不顺眼，保卫处那几位马上把我拉到了一边，苦口婆心劝我一时半刻先别去惹沈量才；仔细一问，才知道就在我们审问练勇毅的时候，沈量才通过电话接受了本地一家电视台和三家面向全国性质的网站的采访，公布并更正了害死罗佳蔓的人是练勇毅；后来没一会儿，他那头正在跟胡敬鲂汇报下午成山在市局门口自杀的事情的时候，却又得到胡佳期和王楚惠的报告：案子还得翻，当时正在和胡敬鲂进行视频会面的沈量才，也一下子傻了眼。
　　或许是一时之间没了主意，沈量才当时的操作也真算得上令人喷饭——他当即对正在连线的胡敬鲂问了一句：“钧座，那……还要不要再开一次媒体招待会？”
　　“量才老弟，你抬手，摸摸你眼睛下面、嘴巴鼻子旁边那块……哎，对，摸到了吗？”
　　“摸到了，怎么有啥东西吗，钧座？”沈量才不明所以。
　　“你摸摸，这玩意是你的脸皮吗？你长脸皮了，对吧？我还以为你没长呢！那你是不是长了两张脸皮啊？”胡敬鲂一时之间，气得直接摔碎了自己最喜欢的一樽翡翠茶杯，“你只考虑自己出名，你就拿省厅和全省警察系统的面子涮火锅呐！自己看着办吧！”
　　接着，胡敬鲂那边直接挂断了视频连线。
　　这下弄得沈量才彻底不知道该怎么办了，当时也是一肚子的火，但一时之间也不知道找谁去发泄，在将胡佳期和王楚惠斥出办公室之后，沈量才足足在办公室里把自己关了半个小时，后来在保卫处的那些人提醒之下，他才出了办公室，前往CBD的示威现场迎接杨省长，连晚饭都没吃。后来示威结束清了场，跟着一起到咱们局周围的那些小餐馆，去犒赏参与维持治安的那些警员们的时候，沈量才一个人也喝了不少闷酒，却很反常地没找一个引子、对任何一个人臭骂一通，所以此时此刻，平时在他身边混的那几位保卫处的警察们心里全都发怵，谁也不知道平时很容易暴怒找茬的沈副局长，什么时候会把心里窝的火给发泄出来。
　　听完了他们的讲述，刚巧手机震动了一下，拿出手机，只见耿哥刚刚给我发来一条信息，煲汤还得需要四十分钟才能好。
　　“嗨，就这。也罢……无所谓了。”
　　说起来沈副局长这档子事能怪谁呢？要怪就只能怪康维麟的脑子太聪明。昨天咱们所有人，都觉得嫌犯刚逮到、未经调查核实就招来一帮记者，实在是很不妥当的事情，怎奈何当时沈量才那种状态，压根也不是能听得进去意见的样子。
　　胡敬鲂有句话倒是说的没错，我想昨天在那么多闪光灯下，沈量才考虑的可绝对不是全省警察系统的面子，至少不是省厅的。
　　我不咸不淡地摇了摇头后，也上了楼。我琢磨着的事情，只是早点把后续的事情解决早点下班，面子也好、政治也好，这些事我一点都不关心；我也想早点把自己从罗佳蔓这个案子当中抽身出去，也真不知道为什么，我一个半路进来参与调查的，却被整个案件加上这里面涉及到的每个人，搞得心里十分的不舒服；何况，正因为我的心里存在的另一种不舒服，跟气恼中的沈量才正相反，我好希望在这个时候能有人冲到我面前，痛痛快快、彻彻底底地把我骂一顿。
　　——这叫什么事，我接下来该怎么面对夏雪平呢？
　　“请问是何秋岩警官吗？”在我走进办公室前，身后出现了一个洪亮而充满磁性的嗓音。转头一看，是一个身高差不多1米73的俊俏男人，年龄差不多三十岁出头，刀条脸尖下巴，留着极其张扬的飞机头，细眉细眼鹰钩鼻，一脸的邪魅，女人看了可能会对他的容貌轻易动心，但男人看了，肯定觉得这位不像什么好人。
　　“正是。请问您是？”
　　“‘信宏原’律师事务所，兰信飞。”来人说着话间，给我递上了一张名片：名片上写着的，却是“隆达集团法务部总监-兰信飞”；且听他又说道，“您应该听过我的名字，之前您的朋友刘晏的离婚官司，正是我们所的同事帮着处理的。”
　　说起大头来，我真是好一阵子都没联系过他了。也不知道他和牛牛两个现在怎么样。
　　“哦，您好，兰律师。”我忍不住打了个哈欠，清醒之后反应了过来：“您是为了练勇毅的事情来的吧？”
　　“正是。”兰信飞微笑着看着我，嘴角上扬的样子正像“狡猾”二字的左半边偏旁，“我的委托人希望何警官，可以帮帮忙……”
　　看样子，康维麟让我转告张霁隆的那段什么“六耳猕猴”、“活仲达”的怪话还真起效果了。
　　“用不着了。”我瞟了一眼兰信飞，“再等半个小时吧，等我们的同事把过渡文书整理一下，他暂时可以无罪释放了。”
　　“呃……您说什么？”兰信飞困惑地看着我。
　　我其实也不想放他，可是几年前的药物过量的案子已经被埋进尘埃里了，现在想找证据根本是天方夜谭，所以只能作罢。“杀人的不是他。正好，兰大律师，您直接把他接走吧。帮我跟张总裁带个好。”
　　“哈哈，原来是这样。大律师不敢当……”
　　我心里本就有事，又遇上张霁隆真的派人来保全练勇毅，并且活到现在为止律师这类人算是我最讨厌的群体之一，见了这个兰信飞浑身更觉烦躁，于是便直接往办公室里走，并准备带上门，但又被兰信飞叫住了：“欸，何警官请留步。”
　　“兰大律师又有何贵干？”
　　兰信飞想了想，凑到了我的耳边，还很敏感地朝着不远处重案二组的办公室门口警觉地看了一眼，快速地低语道：“张总裁让我给您捎个信，他接下来这一周都有时间，他想让您找个时间去一趟霁虹大厦，跟您见个面。”
　　“他说了什么事吗？”
　　“您去了就知道了。”
　　“好吧，我正好也想找他聊聊。”
　　“嗯，甚好。那我告辞了，您留步。”得到了这个答复，兰信飞才立刻微笑着道别离开。
　　回到自己的办公桌前，望着显示屏上白浩远下午刚写完的案件报告发了会儿呆，我又不得不把心思暂时再捯饬回罗佳蔓这个案子上面，旋即对这份报告动手修改起来。飞速打字间，我又突然发现了关于罗佳蔓这个案子，仍有一大堆看似与案情无关但仍然不大对劲的几个问题：
　　首先，为什么在案发后那么久，除了康维麟之外，当然也可以暂时排除练勇毅，真正着手去“杀”罗佳蔓的这些人，为什么不马上跑路？
　　一般来讲如果一个人杀了人，第一反应肯定是先逃跑再说，虽然不能排除特殊情况；罗佳蔓是名人，成晓非、郑耀祖、陈春和林梦萌也都是有点名气的人物，但又都是罗佳蔓周围的人、嫌疑也最大，如果从他们都被媒体或者自身因素解释，他们都被一些其他东西嵌住、比如工作、比如怕一走开反而会被警方或媒体怀疑造成此地无银的局面，倒也说得通，只不过他们居然都留在了F市，而且一留就是差不多半个月，不少人还躲过了警察的第一波问询，然后他们还都留在F市，这些人的心理素质也太好了吧？
　　然而事实并不是这样：成晓非从案发后就一直躲在宾馆里，他是唯独一个在白师兄他们接触之前就畏罪自杀的人：以他的身份、财力、背景，他不仅可以跑路，想出国都没问题，但他却选择躲起来后自杀；而现在想想，他的死如果是为了跟罗佳蔓殉情，那他为何不在“杀”了罗佳蔓那天就结束生命，非要在宾馆躲上几天？……结合着成山今天的死，我倒是突然产生了一种想法：这家伙是在逃避着什么，或者说，是在利用自己的消失维护着什么。
　　陈春和林梦萌就更是了，一个拥有外国绿卡，另一个持有南港居留权，尽管说陈春可能有案底——当然，到现在也查不到，林梦萌杀了三合会的龙头老大——当然就算是洪兴的人也只不过在怀疑她，没有一个确凿证据，可是她们二位可都是能够往其他地方逃的，并且也可以选择出国，但也都没有。千万别说什么接下来在圣诞节马上要举办的奢侈品嘉年华活动很重要，这个举办了十来年的活动，出现过不少参与者或者协办方临时有事亦或变卦而提前退出的例子，况且作为服装设计师，陈春完全可以把自己画的图样交给助理，让他们在活动当天按照图样帮助模特穿搭；而林梦萌更是了，她是老总，又不走T台，很多事情也不需要亲力亲为，但这么长时间过去了，她们俩居然也没走掉。
　　我立刻抬头看了一眼办公室，本就是今天轮值的姚国雄正坐在办公桌前优哉游哉地喝茶。
　　“姚师兄，能帮我去审讯室准备一下吗？我还有些话要问林梦萌。”
　　“嗯？你不知道啊？咱们下班以后，地方党团的几个人已经来过，把林梦萌接走了——她不是没有嫌疑了吗？”
　　“被……地方党团的接走了？”完了，这下坏事了，看样子从今以后再也别想联系林梦萌了。“谁签的释放同意书？”
　　“你等会我看看哈……”姚国雄点击了几下鼠标，仔细看了看屏幕，“沈副局长签的字。”
　　“……”在我的心头，一瞬间铺出了广阔的有千万只羊驼奔腾的草原。“那陈春呢？”
　　“前后脚的事儿，我吃完晚饭的时候，正好看见市检的几个人已经把她带走的……”说着，姚国雄又点了几下鼠标，“也是沈副局长签的字。”
　　“动作倒是真快……”我无奈地对姚国雄摆了摆手，“行了，没事了。”
　　按照刚刚的思路接下去想，郑耀祖倒是唯一一个在案发后出逃的，只不过根据交通大队和交通管理局的调查记录，郑耀祖虽然在这段时间去过首都、沪港、S市，但是并不在每个地方常驻，而且没去几天，还要找机会回到F市，从他的出行记录上看，倒更像是在被人“赶鸭子”……
　　赶鸭子！
　　对了，林梦萌之前也有过不少频繁地购买机票、之后又立刻退订的记录，难道她的行为也是在被人逼迫？
　　郑耀祖的前妻跟女儿还在F市，看来有时间，我还得去跑一趟。
　　接下来的问题，便是他们这些人，包括练勇毅，到底是被罗佳蔓用什么威胁到动了杀心？
　　练勇毅的秘密现在大体可以确定为那三个女顾客在他整形诊所的命案，当然，审讯这家伙的时候，在提到这方面话题时这家伙多少有点含糊其辞，说不定还有别的事情，但基本应该跟这个命案相关；
　　林梦萌被取出来以威胁的脊梁骨，八成是她杀了三合会龙头老大的事情，我立即再次拿出之前的口供比对，却发现胡佳期和杨沅沅根本没追问罗用什么要挟了林；
　　成晓非的事情不明，不过，他的父亲成山选择在罗佳蔓一案结案之前、跑到市警察局门口自杀，这就不得不让人瞎想了，难不成成晓非是因为自己老爹的贪污事实被罗佳蔓掌握了而对罗起了杀心，然后才躲起来的？但以我之前跟成的交往来看，如果是这样，成最可能做出来的事情，是对罗死缠烂打然后希望跟罗私奔，至于自己老爹贪污被人发现不发现、进不进监狱的事情在他看来其实不重要，他对女生的滥情，是可以为女生刨了自己家祖坟的……除非他被人逼迫，因为这个人挺不会拒绝别人、胆子又非常的小；但那样的话，又会是什么事儿呢？想不通。
　　郑耀祖的事情也不明确，不过他在跳桥之前，曾去过前妻家里，他会不会把自己的事情告诉前妻？等有机会去他前妻家拜访再说吧。
　　“你们别过来！都别过来！——放过我！求你们放过我好不好？我知道我如果落到你们这些警察手里，我一定会被折磨死！求你们放过我好不好！”
　　——这是郑耀祖死前，见到我和白浩远许常诺之后说的开场言。他说他会“被警察折磨死”，当初他说这句话的时候，我理所当然地以为他是相信了坊间那些什么“警察刑讯逼供”、“黑勾皮鞋踢人肋骨”之类的恶意谣言，现在一想起来越想越不对；如果把成山和郑耀祖的死放在一起来看，这两个，似乎死得有点像在表演，换而言之，他们似乎是在死给什么人看一样。
　　——难道是故意死给警察看的？可是警察又能对他们俩怎么样呢？
　　陈春的小辫子，我怀疑是她之前杀人的事情，可她对此却予以否认，但再问下去她居然三缄其口……不过我倒是有些在意，她说过自己曾经在“喜无岸”待过一段时间，忍着反胃的感觉回顾了一下关于“喜无岸”的资料，我没记错的话，当初与我和廖韬接触过的那两个TS领班，在被人做了变性手术、去“喜无岸”以前，也都是有过不少凶杀案底的亡命徒，那么陈春在之前的经历怕是也不会那么简单——但更关键的问题在于，谁能有这么大的力量能够令这样的亡命徒任其摆布，而且还心甘情愿地变了性、以一种双性向的姿态在一个带有色情项目的场所里从事那样羞耻的行当，甚至还可以主动撩拨男客人，并为他们提供口交……
　　呃，关键他们还被整容成那么妩媚貌美的样子，这事儿想想就让我浑身鸡皮疙瘩掉一地！
　　剩下的一个问题，看似跟罗佳蔓的案子无关，但是却十分重要：那就是F市周围这几个县和乡镇的警务信息技术系统，实在是太差了！从一开始鉴定课的DNA报告就没跟J县卫生局、警察局的数据库契合，要不是如此，死者不是罗佳蔓而是杨珊的事情早就被我们发现了；而中间的许多办案环节还都是十分繁琐的，比如后来调查罗佳蔓家庭状况和她过去在纺织厂的资料，正常来讲本应该直接通过网络发送就可以解决的事情，结果非得让重案一组的人不断往J县跑腿，申雨彬栾雪莹她俩确实耽误了一些时间在坐长途大巴上，但这件事跟J县警察系统的效率比起来根本算不上什么问题，毕竟先前白浩远和许常诺就已经往J县跑了无数次，到头来我们需要的一系列相关资料，J县方面还得现查现照，还都是纸质资料，这难道是在过家家？
　　能把一个案子弄到这种剪不断理还乱的程度，康维麟和罗佳蔓这对伉俪，倒是真够可以的。
　　思来想去，我把这三点疑虑汇总后，只把第三点内容加到了报告当中，而将头两点写了个文本文档，传输到了我自己的手机里，留着过两天自己用——胡敬鲂和沈量才为了让这个案子早早结束，两人都坐了病，若是这时候再把一些仍未断决的问题摆到他俩眼前，我估计他俩都得疯。
　　“我的天！秋岩你干嘛？你在我和老远儿的报告上加这么一段你意欲何为？你还没把报告发给正副两位看吧！”我是没想到，当许常诺看到我加的这最后一部分，他的反应居然如此之大。
　　“我还没给交上去，毕竟这是你俩的案子，我当然得先给你俩看一眼啊。”
　　许常诺大喘一口气，拍了拍心窝，摇了摇头说：“秋岩，不是我想跟你对着干，你加的这部分，赶紧删了吧。”
　　“怎么了？”
　　许常诺听了，立刻捶胸顿足道：“我靠！你还问我怎么了？我看你是真不懂事！”
　　“我也劝你别加这部分了，秋岩，真别加这部分，”白浩远冷静地看着我，“这样做会被人找麻烦的。”
　　“不是，到底怎么回事？我加的这部分怎么了？”我也疑惑到了有些生气的情绪阶段，趁着办公室里人少，分贝稍稍放大了一些：“你看，咱们每次做案情报告的意义是什么？不就是总结经验、记录过程、反映问题吗？你们二位在办这个案子的时候，是不是差不多得有三分之二的时间，花在了前期的信息搜集匹配上面了？时间都耽误在了来往J县的路上，没错吧？昨天申雨彬和栾雪莹虽然说犯了错误，但如果J县那边的信息网络系统发达、到位，那她们俩也不用那么跑了、直接几个内部电子邮件的事情不就把事解决了不是？这都是很清晰很重要的问题，关乎以后查案的效率，为什么不能写呢？”
　　“但这个事儿，不是咱们的职责范围——这是……”许常诺狂躁中依旧压低了声音，对我焦虑地说道：“这是省厅督察委员会督导组的工作！从督察委员会成立到现在，任何其他人掺和他们的事情，从来没好果子吃！你明白吗，何秋岩？”
　　“我不明白。”我是真不明白，为什么我写入一个下级警务单位的缺失，为什么会关乎督察委员会督导组的事情。
　　“秋岩，”白浩远也拍了拍我的肩膀，耐心地劝道，“我和你许师兄咱们俩虽然年龄也不大，但是当警察也有一段时日了，从咱们局放眼整个F市，再到全Y省，有很多事情、很多东西不尽人意。我俩、还有聂心驰，刚来重案一组的时候也心气高过、也热血，遇到了有些类似的问题，比如看到别的兄弟单位或者下级单位有什么……乱七八糟的啊、一地鸡毛的啊，之类的……嗨，咱们讲就叫它‘脏事儿’吧，我俩其实也分别向上头反映过、报告过，但后续呢？我告诉你，上头那帮人不理会，那都是阿弥陀佛了！关键是过后，上面那些人，肯定会因为一些别的什么事情找你的茬你知道吗？他们有的是招数不让你好过！我不知道你看不看新闻，昨天聂仕铭聂厅座上了国家电视台的节目，你看了吗？”
　　“国家电视台又怎么样？”
　　“聂厅座在上节目的时候，还宣扬咱们Y省的警察工作是‘孜孜不倦、欣欣向荣；制度完善、系统完美’。结果你今天马上要交上去一份报告，还是我俩署名的，这不是上赶着打人家聂厅长的脸吗！”
　　我看了看他俩，又看了看屏幕上的案件报告，生生感觉自己是张着个大嘴、却突然被人朝着口腔里丢进去了一个瓶盖一样，明明有话想讲却愣是被人噎着不让说：“不是……问题我这怎么就算打了聂厅长的脸了？我又没站出来骂街、我也没把这些东西发到媒体上、或者别的机构别的单位的，我就是交一个案情报告又怎么了？这有什么问题？我之前跟夏雪平一起写周正续妻子失踪和沈福财全家被杀的报告的时候，夏雪平就把H乡的那些弊病都写进报告里了，不也没怎么样么？”
　　“那H乡的事情，上头给解决了了么？”许常诺反过来对我问道，“况且我跟你讲，秋岩，夏组长为啥会得罪那么老些人？就是因为她自己一意孤行，这些该说的、不该说的，她心直口快全都跟人往出怼，咱们怎么劝都不听！艾立威那小子，是，之前是把咱们大家都蒙蔽了，但有时候他做的事情也没错，他也劝过夏雪平这种事别往上报，夏组长那时候多信任他你不是不知道，但夏组长照样我行我素，她倔起来那样，给艾立威那个亡命徒好几回吓得都满脑门冒冷汗！秋岩，咱们平时也都挺佩服夏组长的，但我告诉你，轮到我们了，我们还真就没她那么头铁！……你说干嘛呀你这？多一事不如少一事，案子都破了差不多得了呗！”
　　“我……”
　　“秋岩，我这么跟你说吧……咳咳！”白浩远也十分不高兴地看着我，清了清嗓子，情绪也有些激动，“我知道你这么做，肯定有你的理由，对诚实守信也是正确的，尤其对于我们警察来说，可是有些事真的不能多嘴！我也不管别人了，你在这，老许也在，那老姚今天值班也在这，大家也都不是外人：我跟佳期的事情，现在在局里闹得已经挺大了，省厅要不要查我和佳期，其实就是一句话的事情！我为啥这么着急赶紧破罗佳蔓的案子？我不就是合计着用这个来盖过我俩关系的影响、一俊遮百丑吗？秋岩，你要这时候，非得去戳省厅的软肋、非得去抽人家脸，你这真是要我和佳期的命啦！”
　　话听到这，虽然许常诺和白浩远都没把话说得太直白，我倒是已经咂摸出来一点味道了：其一，像J县这种到了今年还没把信息网络建立起来、且越搞越回旋的事情，搞不好跟省厅方面某些大员官老爷有关系：其二，许常诺和白浩远基本上是在怨我把事情加在了他俩的案情报告上，生怕害怕万一惹了那个官大人不高兴，自己回去承担这个责任。
　　“我明白你俩的意思了，是我考虑不周……”我只好带着歉意地点了点头，但接着说道：“不过这个事情也不能不提啊，万一以后再有个比罗佳蔓这案子更复杂、更诡谲的大案要案出现怎么办？然后上峰那帮人，他们是躲清闲了，却又逼着咱们三天两天就得尽快破案、给咱们丢上十二道金牌，咱们如果没办法按时交差，上面还是会责骂咱们，到了那时候该怎么办？”
　　面对这个问题，白浩远跟许常诺两个人却相顾茫然，全都泄了气。
　　我看着他们两个，其实心中满是感慨，在我小的时候，莫说夏雪平了，那个时候还活着的舅舅舅妈、年轻时候总来串门的徐远，还有他们当年的一众同事，每个人都是满腔热血，尽管他们每一个都只是个普通的刑警，但在他们的脸上时时刻刻都镌刻着八个大字：天下兴亡，匹夫有责。我其实已经算是够没志向的“宽松世代”，但我也清楚对于一些问题必须有所为，但是在我面前的这些比我大不了几岁的前辈兄长们一个个竟然如此犬儒，我不知道究竟是什么造成了他们今天这个样子。
　　“那这样吧，”我把手放在键盘上，把自己的名字敲击到了他们两个的名字前面，“这样可以吗？咱们局档案出、人事处，省厅的审计课、刑事案件审核处都有相关的备案，这案子还是你俩主办，我这不算抢功；但是关于J县信息网络技术不完善的问题我还是要说，但我把名字放在你俩前面，这样的话如果上面那帮官僚大员们想找茬，是缸是雷我都顶了。怎么样？”
　　白浩远立刻抬起头：“秋岩，你真别这么倔强幼稚……”
　　却被许常诺直接打断了话音：“你可想好了，你确定要这样？到时候可别说我和老远儿没劝过你。”
　　“我不是没被督导组那帮人处分过，”我抬起头盯着许常诺充满嫌弃和惧怕的双眼，“而且这个逻辑我很迷惑：有收拾我的工夫干嘛不去把J县的软件硬件都给搞好一点？我倒是想看看，省厅那帮人还能干点啥？”
　　“行，那我没意见。我回家了。”许常诺说着，把自己的大衣披上了。
　　“你落我车上睡那件我给别人穿了，我会去跟后勤说一声让他们把被服费算我工资上。”我对着许常诺的背影吆喝了一声，这家伙却头也没回地出了办公室。
　　等许常诺离开了，白浩远才接着说道：“秋岩，我知道你应该听说过一些胡副厅长跟雪平姐之间不对付的事情，但我真觉得你没必要什么事都跟省厅硬杠，组长跟胡敬鲂关系差，你不更应该稍稍在那些人面前圆滑一点吗？我还是建议你……”
　　“不用说了，白师兄，我知道你的意思。但我主意已经拿定了。我其实从念警专那天起，就没想着以后做个圆滑的人。并且我说的这事情，不是说想圆滑就能圆过去的，这些问题对于咱们以后来说兴许真是个致命的问题。”我对白浩远解释道，“谢谢你的好意了。”
　　“你别告诉我，你是在铁了心的想朝着夏雪平的道路走？”
　　“不仅是朝着的道路走，而且我还想追上她，跟她一起把这条路走下去——算是我唱高调吧，也是我的心里话。”
　　“那行，一切随你啦！呵呵，没想到几个月以前我都不怎么看得上的何秋岩，居然这么大的心，而且还能跟我说自己的心里话啦！”白浩远只好笑着对我点点头，“那差不多我也回去了。晚饭的时候佳期说她胃不太舒服，也不知道现在怎么样了。”
　　“去门口右拐那家‘灶头旺’，找耿老板点份海鲜粥和羊肉烧麦吧，养胃。账直接算我头上，我还给夏雪平点了份砂锅煲，等下才能去取。明天反正也没啥事情，你和胡师姐用不着来这么早。”
　　“哈哈，那就谢谢代组长了。你也早点回家，别让雪平姐和你妹妹在家等着急了。”
　　“嗯，晚安。”
　　白浩远轻松地离开办公室，差不多几晌，姚国雄拿着自己的保温杯接了点热水，然后便下了楼，也没跟我打招呼，我也全然不知他去了哪。我把案件报告发给了徐远并抄送给了沈量才后，又上楼越过长廊看了一眼被收押后的康维麟，这家伙吃了局里统一发放给嫌疑人的便当宵夜后也躺在单人铺上休息起来。看了看时间，估计再没多一会耿哥那边的乌鸡汤应该快要炖好，我便准备去他店里等一会。刚从长廊折返回警局大楼三楼，我正好跟推门而出的沈量才打了个照面。
　　“何代组长，你来一下。”沈量才一脸严肃地对我招了招手。
　　从他的表情上面我看不出来什么，但结合着他自己从昨晚到刚刚这么长时间的遭遇，我心说他可别是因为我在案件报告上加的那一段话准备对我发难吧？算了，反正我已经做好心理准备了，脑袋掉了碗大个疤而已。说是不怕，但进他办公室的时候，我身上的汗毛却还是竖着的。
　　“嗯……我问你啊，”沈量才坐下之后，气呼呼地对我问道：“‘倭瓜副局长’的外号谁给取的？这么难听！”
　　原来他是为了这……
　　“啊？啥玩意？什么外号……我没听说过啊？”我立刻装起了糊涂。
　　“你少跟我打马虎眼！一帮新来的小东西背地里管我叫‘倭瓜’，保卫处的人都听到了。我问你，这个外号谁最开始起的？”沈量才说的东西真真切切让人忍俊不禁，但看他的神情便可知道，这家伙是真生气了而不是开玩笑。
　　“这我不知道啊，我……我刚从外地回来没几天，您要是不说我还真不知道，局里居然还敢有人这么诋毁您呢！”
　　“你少来，你不说我也能知道：是不是你那个从警专一起升上来的女鉴识官吴小曦？”
　　呵呵，想让我出卖小C，打死我也不可能——“她？她不敢吧……量才副局长，我听说她好像顶撞过您几次，但这种事她干不出来，私底下她挺老实的。”
　　“嘿呦呵，就她还老实？一天天小嘴叭叭的跟挺机关枪似的……”沈量才指着我的鼻子对我说道，“我可告诉你，何秋岩，有人跟我反映你跟那个吴小曦和她男朋友你们仨成天不清不楚的；徐远保举你代理夏雪平的工作，你的举动，于我、于省厅高层而言，你的一言一行，那都跟姓夏的有干系，就算姓夏的现在临时被调去了情报局，她可以什么都不管不顾，你可是得考虑考虑你自己前途的！我跟白铁心那边早打过预防针了，你也得给我小心点！”
　　“好，我明白！”我心想沈量才肯定是借引子找茬发火，这时候我可不能随了他的意思，何况这点破事也没必要跟他戗，于是我赶紧表示恭顺，准备敷衍一下就溜。
　　“你刚刚递交的报告我看了，最后那段不是白浩远跟许常诺写的、而是你写的吧？”果然，他还是问到了这个问题上面。
　　“没错，所以我把我的名字也给署上了，而且放到了他俩前面，我……”
　　没等我说完，沈量才二郎腿一翘，屏着气息眯着眼睛说着：“你倒是胆子挺大，啥话都敢说！他俩也是没脑子。这点东西他俩是不敢写的，倒居然同意了你把那些东西往上放……”
　　“沈副局长，我提到的这个问题事关重大，以后咱……”
　　“你知不知道，就算你现在这么做，如果说，咱们市局，还有省厅的，有人想要故意挑毛病找茬，虽然你肯定被按到案板上了，但是他俩也逃不开？你这是准备害了他俩还是想怎么样？”
　　听了沈量才的话，我心里憋着的一股劲又稍稍有些冒了头：“副局长大人，我是真不明白了哈？我提J县这个事情，分明就是利己利人的一个事情，而且作为一个警察，咱们正常的职责，不就是有问题的时候需要去发现问题、解决问题吗？我很不明白，为什么我只是提一嘴他们的信息网络技术不过关，居然会引发这么多说法？”
　　“用不着你明白，这里面的事情复杂着呢。你问我，我也一时半会给你解释不清楚。我现在就问你一句话：第一，你提这个事情，如果有人要找你麻烦，你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　“嗯，那好。”沈量才听了我的回答，瞬间似毫无缘由地笑逐颜开、心花怒放起来，“呵呵。这么着吧，我有个办法：案情报告上面你这段，我就删了……”
　　“嗬……”我冷笑了一声。
　　“你别着急呀小子，你先听我说。”沈量才又摆了摆手，继续面带狂喜地说道，“——然后，咱们再打开一个Word文档，我把你这段，粘贴到这上面。这里面的内容我再找人帮你润色润色，当然，署名还是写你名字。写完之后，直接上交督察委员会督导组，工作和问题直接对接，省得万一报告书交给省厅之后，被人看都没看就送存档了，你再白费心思。你看这样，不比你直接在案件报告书上提强吗？”
　　我仔细琢磨了一下，感觉确实这样做比较靠谱：“倒也是哈……”
　　只不过看着沈量才脸上那难以掩饰的喜悦，我心里却一下子产生了一种没着没落的感觉。
　　沈量才斜着眼睛笑着看着我，接着又发表了一通肺腑之言，并时而变得严肃正经，时而忧心忡忡：“你看看，你这叫什么？你这就叫没经验还不动脑！你以为，这偌大的F市、偌大的Y省，就你何秋岩一个人有正义感、有责任感？J县那边我也总去，他们那边乱七八糟的事情、还有老掉牙的硬件系统，我也看得一清二楚！而且，我也一直想跟省厅反映来着，但你要知道，自从之前艾立威的事情闹出来一大堆问题来、还有更往前苏媚珍也出了事，远哥不就三天两头地被司法调查局查吗？我身上的担子就跟着变得重了，许多事情就没来得及说！正好，你今天这事情也算提醒了我，我这才把你找过来的。我告诉你小子，尽管你和夏雪平你们俩是母子，我不应该在这说些什么挑唆你们娘儿俩关系的话，但是姓夏的着实对我有很大偏见你明白吗？别总以为我沈量才每天都不着四六的不寻思正经事——我也是办事儿的人！只不过跟你们的做法不一样！要不然，都说我是受了徐远的恩惠当了这个副局长，我要是不干事，省厅和中央警察部能让我当？是这个道理不是？”
　　他说话的时候肯定有自夸的成分，但是今天他如此的支持我的想法，这倒是让我有点刮目相看。“不管怎么，谢谢副局座提点了。”
　　“嗯。罗佳蔓这个案子，也让你累够呛。今晚回去好好休息休息吧，明早你们一组没啥事儿的、手头没别的案子的，外加除了那些要做培训的新人，其他人，允许迟到半天，你去通知一下吧，并且帮我说一声：重案一组的各位辛苦了，沈副局长慰问大家。”
　　“呵呵，好，我替大家谢过沈副局长了！我现在就发！”
　　发完了消息，我从沈量才的办公室里出来，同时也接到了耿哥的电话，我便立刻匆匆下楼。因为太着急，所以每次下楼到还剩五个台阶的时候，我都是扶着楼梯把手往下跃的，结果到了一楼的时候，当我刚刚“咚”地一声稳踏在大理石地面上，身旁便响起一个熟悉的尖厉呵斥声：“下个楼还不好好下，属兔子的还是属马里奥的！”
　　“你属门神的！”我回头撇了一眼赵嘉霖，对于这个易怒又古怪的女人，在叙事的时候我都不愿意再去给她任何铺垫，“结了婚不好好在家待着，天天跑这来打更……”
　　“这跟你有什么关系！”又是一声尖嗓子。
　　“嘁，我怎么下楼又跟你有什么关系？”我故意气了她一嘴，直接出门溜掉。
　　但其实我心里还是有些可怜这个易怒又古怪的女人的，尤其是看她此刻根本没施任何薄厚粉黛的脸上，似乎比我刚来局里报道那天还要多了几道皱纹，皮肤显得十分干皴，头发也乱蓬蓬的，绑着马尾的那条松紧皮筋好像还是从短款夏季丝袜上剪下来的，稍稍猜一下，便能清楚，这女人要么是跟老公吵了架，要么是老公根本就没回家，反正肯定是不大情愿地从被窝里爬出来，然后直奔局里里来“抢着”值班的。不过这世上的一切都是相辅相成，若不是这女人脾气暴躁、看谁都不顺眼，我估计她老公必然也不会对她不好。嗨，娶了这么个那女人当老婆，也真是够那个男人受的。
　　不过看她的身形似乎比之前稍稍丰润了一些，尤其是守卫森严的风纪扣下的胸前，似乎比之前更加饱满了一……何秋岩啊何秋岩，你在想什么啊！你怎么会研究起赵嘉霖的身材来？
　　我对着后视镜里的自己失望地摇了摇头，接着发动车子开出了市局大院。一转弯，去“灶头旺”取了那份给夏雪平点的乌鸡汤，捧着热乎乎的汤，心里充满歉疚的我，多少有了点去跟夏雪平认错并抚慰她的底气。“夏雪平回家了吗？”我立即给美茵发了一条信息。
　　“还没。”美茵不冷不热地回复了两个字。
　　“行吧，你早点睡。”看样子，她还在情报局忙碌着。情报局那种机关，如果有紧急的任务，一忙起来就不知道要忙到什么时候……这怎么办呢？我还进不去他们的大楼。
　　但我还是准备硬着头皮去看看。
　　刚准备再次起车，却发觉在“灶头旺”的后巷似乎有人声骚动，我犹豫了片刻，决定还是准备看看。
　　到了后巷，我便被眼前的场景惊呆了：首先在餐馆后面堆着的那些没用的竹竿、木条、纸箱子和木头箱子，以及其他在夜幕下和雪堆里掩盖住的乱七八糟的杂物，全都散落了一地，满柏油路全都是丢掉的厨余、烂菜叶子，以及还冒着热气的鲜血；
　　而在我右手边的墙壁旁，我眼前的电线杆下，以及斜对角的角落里，秦耀杨沅沅他们七个——没错，还有女的，外加重案二组的两个和经侦处的三个新人警察，全都在捂着头部或者肚子，他们的脸上全都带着或重或轻的伤，大部分的人鼻子都在流血，而除了杨沅沅之外，其他的女孩们都缩成一团哭个不停；
　　但此时此刻，在我面前的地上，还躺着差不多二十个膀大腰圆的男生，有的已经晕厥过去，而有的正痛苦地打着滚，每个人的手上，都拿着一根通了电的伸缩警棍——没错，这帮人便是风纪处新招上来的警员。
　　而当我出现在后巷的时候，这帮人领头的那个“武士结”马庆旸，正在被一个身材高大、穿着厚重麂皮夹克的男人，抄着一根连通暖气用的铁管，单膝压在地上狂揍。
　　“不……不！”
　　铁管敲在马庆旸的肩头后背，敲得铁管“咚、咚”直作闷响，听着就感觉瘆得慌；明明男人并没朝着马庆旸的要害招呼，却仍打得马庆旸连一句话都说不完整，抱着脑袋想求饶都来不及。只是三两下，他就被男人打得双手一松，双腿一蹬，虽然还喘着气，但已经没了清晰意识。
　　“够了！”
　　不明就里的我连忙对这个背对着我的男人大喝了一声，虽然马庆旸这帮人跟我不大对付，但毕竟也是市局的警察。且等男人转过头来，当我借着微弱的路灯光芒，看到了这个男人的面容，我心中不由得一惊。
　　熟悉的带着蓬松自来卷的侧分头，眼袋和眼角的鱼尾纹全都甚重，像极了山岳上的裂岩，那深眼窝里的一双眼睛恰似一对毒蛇，雪白的皮肤极为粗糙，下巴上却剃得十分光滑得没留下一根胡子。
　　他也来F市了。
　　男人无意看了看我，丢下了手中的铁管，搓了搓戴着露指手套的双手，然后朝着马庆旸的脸上唾了口唾沫：“呸！长这么胖一身囊囊膪，一点也不中用，嘴巴倒是臭的要死哈？别装死啊，‘桃太郎’？”
　　随后，他便从怀里拿出了一件东西——我下意识地摸向自己的手枪，却发现他从怀里口袋拿出的，居然是一包乌江榨菜。
　　“想逮捕我么？”男人扯开包装，捏着里面的咸菜丝直接放在嘴里，看着我，空着嘴边嚼边问。
　　“大叔，你这好歹也算是袭警吧？”我警觉地看着他，“就在市警察局边上，风纪处、经侦处，重案一组、二组的警察你都收拾了一遍，我不抓你回去，有点说不过……”
　　“秋岩学长……误会了！”秦耀一张嘴，嘴里还冒出了一口血，“我们是被风纪处这帮混球打得……不是他……”
　　“没错，何代组长……”距离我最近的那个经侦处的男学警晃晃悠悠地站了起身，我见状连忙扶住了他，“要不是这位先生出手帮忙……风纪处这帮吃狗屎长大的非得要了我们的命！”
　　“怎么回事？”我看看秦耀他们，看了看躺在地上的马庆旸，又看了看眼前这个全身上下都透着诡秘跟危险的男人。
　　趴在地上的杨沅沅也强撑着站起身，还忍着痛，往自己面前正全身疼得打滚的那个壮汉屁股上猛踢了一脚，接着对我解释道：“秦耀他们刚押送完康维麟……我跟着申雨彬咱们几个姑娘……在门口等着一起去吃点宵夜……嘶……结果就遇到他们几个了……”说着，杨沅沅朝着我正扛着的这位小哥身上，以及那几个二组和经侦处的其他人指了指，“他们告诉我们几个，就风纪处这几个家伙，在‘灶头旺’里喝酒吃饭的时候，提过几嘴今晚要在这要干点啥事情，后来才知道……嘶嗨！他们几个……准备在这后面埋伏，然后……等你出来……”
　　“等我出来？”我疑惑地看着杨沅沅。
　　“对，就是你等你出来……他们知道说……你今晚跟这家餐馆订了汤，准备给夏组长喝……”
　　我诧异地看了看我正搀扶的这个男学警，他也不住地点了点头：“呼……呼……他们就是这么说的，我听得一清二楚……咱们都合计怎么办呢，小耀跟章勃就带着咱们一起找他们来了……哪知道……他们人这么多，还都带着家伙什……好在后来这个大叔冲出来，帮了咱们……”
　　我看了看地上躺着的这帮人，迷惑地问道：“他们是怎么知道我今晚要给夏雪平买……”随即恍然大悟——打电话的时候，听耿哥那边并不是很嘈杂但是有抽油烟机的声音，一般外人不可能被允许进后厨，那么只有一种可能了：“我明白了，可以啊！敢监听我的电话！”
　　趴在地上连连打滚的那个一个听到了我的话，眼睛一棱，依旧咬着牙不服气地从嘴里挤出一句话：“我风纪处的职责……就是‘对外扫黄、对内审查’……监听你一个代理组长的电话……难道不应该吗？”
　　“闭上臭嘴！”杨沅沅二话不说，一脚蹬到了那人的脸上，“就是这家伙，跟着那个马庆旸一起骂夏组长是婊子！我看他才是！他全家都是婊子屙出来的！”
　　于是躺在地上的又晕了一个。
　　其实听说这家伙居然骂到了夏雪平的身上，我也挺想动手的，结果被杨沅沅这丫头抢了先，不过倒是真解气。
　　“没事了吧？”男人把嘴里的榨菜嚼得嘎吱响，冷冷地看着我，“没事的话我走了。”
　　我看了看眼前这个男人，心里便开始犯嘀咕，情绪也开始跟着冷静起来：看着眼前的事情，解气倒是解气，换做以前我可能会把整件事情闹大，让这个马庆旸在整个F市待都没办法待，可现在的问题在于这件事说出去真不好听，其一是一个省会的市级警察局总局，居然出现了内讧，真是一件丢人的事情；其二，重案一组被人打了，结果还要一个不相干的路过的人来出气，对我来说倒是无所谓，对于省厅和市局这帮好面子的领导们，尤其是在这一刻还在办公室里值班的沈量才来说，简直如同骑在他脸上撒尿一般。
　　还有一点，我冥冥之中一直觉得，眼前这个男人，十有五六，就是那个男人，否则的话，真没办法解释为什么我总会莫名其妙地碰到他。但如果他是那个人，是那个曾经叛逃的、成功刺杀了执政党第一书记的王牌特工，失踪多年以后再次回到F市，在他身上必然有一个重大的阴谋计划，于是现在摆在我面前的有两个选择：一个就是借着这件事给他抓回去，但问题是，风纪处这二十来个准备埋伏暗算我的人都被他一个人解决了，现在就凭我的话，真的能抓到他吗？而且安保局也好、警察局也好、国情部也好，对他都传得神乎其神，里面绝对有夸张的内容，但是我的确相信，很有可能这区区一个市警察局的拘留室根本关不住他，因此就算是以袭警的罪名抓了他也没用。
　　而且，无论怎么说，这次都算是他出手救了我一次。
　　“你走吧。谢谢你了。”
　　所以，我只能选择第二个，那就是先放了他。在他面前我承认自己的确有些?，如果他真的是那个人，一对一的话他杀了我估计都是轻而易举的事情；再者，我倒是也很想看看他回到F市，到底准备要干什么。
　　男人听了我的话，直接用食指和中指夹了三条榨菜塞进嘴里，睁大了眼睛盯着我看了几秒，随后悠然地大踏步离开了后巷。
　　“秋岩哥，这个大叔你认识吗？”等他的身影消失之后，杨沅沅才对我问道。
　　“不认识，怎么了？”
　　“我咋看他跟你……好像还有点像……”杨沅沅试探说地道。
　　“他跟我哪像了？”
　　“说不好……感觉你俩气质有点像。”
　　“行了，不扯皮了。”我连忙拿起电话，给保卫处和制服大队办公室打了电话，让人派了车直接把面前的所有人都送到了医院，并且吩咐意识清醒的杨沅沅等人，如果保卫处的人问起来这是怎么回事，就照实汇报情况，当然，倘若问起“武士结”他们是怎么回事，一口咬死就说是今天在CBD示威的那些人跟踪到市局附近、然后趁着他们不注意下的手——等到他们挨个都没抬上警车之后，我给沈量才打电话时也是这样汇报的。沈量才听罢一下子气炸了，表示一定会严惩马庆旸这帮小崽子，不过这已经不关我的事情了，谁让马庆旸这帮人，外加那个方岳，全都是沈量才征召上来的。
　　我迅速回到车上，隔着保温袋摸了一下那份鸡汤，还好仍然没凉，于是我连忙再次发动车子匆匆上了路。结果这时候，又打来了一个电话，我拿起手机看了一眼，是徐远打来的。今晚的事情可真是多到要死，俨然一块澄澈透明的玻璃生被东凿西刻，雕花成了马赛克的效果，看着手机显示屏，我真心有点不太想接电话。
　　“喂，局长。”
　　“我刚从外面回来，刚看到你交上来的报告。听我的，你把整个报告最后一块的第三部分，就是上面写了J县警察局以及下属单位网络信息技术缺乏效率那一段赶紧改了——那部分是你写的吧？”徐远的语气十分强硬，而且听起来此刻的他也在车上。
　　“是我写的，可是局长……”
　　“是，我就知道是你写的，其他那两个家伙没有这么大的胆子。别可是了，秋岩，听我的话、照我说的做就是。你能发现问题这点很不错，但这里面的事情你不懂；你只需要再把你发现的关于J县的弊病跟我汇报一遍，我去跟省厅反映就好。”
　　“局长，那份报告已经交上去了。”我对徐远说道，而且心里带着些许疲惫和气愤，我不知道为什么，平时一贯正直的徐远对这个事情居然也进行阻拦。
　　“你说什么？已经交上去了？你怎么……”徐远刚听我这么说的时候也火了，但片刻之后他立刻冷静了下来，对我耐心地问道，“不对吧，案情报告一般都需要我和量才的盖章或者电子签名同时放到上面，才能发给省厅，且不能越级上交，你是怎么交上去的？”
　　“是沈副局长帮我交上去的……而且直接把我加的关于J县那部分单独拿出来，另起了一个报告，交给了督导组。”徐远的问题倒是提醒了我，刚刚根本就忘了警察系统的正常流程，现在我才发觉到不对劲。
　　“欸！量才啊！啧……”徐远听后，直接气的不知道朝什么东西上面砸了一下，当然也很可能是把手机摔在了汽车座椅上，紧接着他又拿稳了手机，狠狠地咬着牙而长长叹了口气：“嘿……”
　　“局长，我……我是做错了什么吗？”我此刻才略带胆怯地问道，“不是，我真不明白，J县的这点事，到底怎么了？怎么谁都不让我指出来呢？”
　　于是这一路上，到我把车子开到国情部情报局门口，徐远花了很长很长时间，而且很直白地跟我解释这里面的来龙去脉：首先有个我之前已经知道的和看出来的背景信息，便是厅长聂仕铭和副厅长胡敬鲂以及他们各自派系一直在明争暗斗，原本徐远和沈量才二人并不属于这两个派系里面的任何一个，但是大概四年前，聂仕铭在省行政议会上提出过一个关于要将国际目前最尖端的一个人工智能算法程序引入Y省的提案之后，遭到了行政议会的多数派、也就是执政党的反对，蓝党和地方党团却对此议案高度支持，此后，徐远便在不知不觉中，开始跟聂仕铭派系站在了一起——当然，那个议案最终搁浅，所以即便徐远跟我说了四五次那个法文名字我都没记住；而胡敬鲂自从进入省厅的决策层之后，一直对红党中央十分拥护，在十二年前那场政变之中，因为胡敬鲂坚决反对当年省厅内部的政变集团份子，还曾经被他们关押过，所以当政变被粉碎之后，中央警察部还因此给胡敬鲂受过勋，Y省红党党部也曾公开在电视和广播节目中说过“胡副厅长是我们的亲密战友”这样的话，至于沈量才，徐远却也不知道他究竟是从什么时候跟胡敬鲂的关系越来越近。讲完了这一切，他接着跟我说道，我的这个报告真正能与之挂钩的，就是前不久在省行政议会上公布的那个各个单位机关的财政报告，其中各个司法机构里省警察厅的赤字甚是惹眼，因为这个，中央警察部派出了三人考察组，司法调查局也把原本针对徐远和苏媚珍的调查撤销了，专门核查省厅的财务问题。经过多方面仔细核查，认定省厅实际上至少有七八年的赤字被瞒报了，而且累积到现在，数额差不多得有三到五个亿。
　　可是事情怪就怪在，这些亏空，在账面上是一笔糊涂账，一笔死账，目前能追查到的账目不是缺少转账备注，就是上级和下属单位收发资金的日期根本对不上，更别说数目对不上的还有一大堆，而想彻查资金经手人和部门，更如同想要从干松叶堆里掏出一根针一样无迹可寻，更别提这七八年间，在全省各地还都发生过类似于之前咱们F市局的上百把千把子弹枪支被盗的事件，想要把这笔账查明白，简直是一个能让人扒一层皮、抽筋拔骨的根本无法完成的大工程。
　　“……我听局里保卫处和经侦处那帮人聊天说，差不多有十年时间，咱们Y省方面，有人一直在让南港的黑社会，帮着通过英资背景的银行进行洗钱，数额差不多得有五个亿。”——听到这里，许常诺的道听途说又在我的耳边回荡，绕梁不绝。
　　省厅在全省政客和媒体面前丢了大人，于是在省厅内部也掀翻了锅，现在这帮官僚大员们每天上班要做的，除了完成以往日常工作，应付中央警察部三人小组和司法调查局的那些干部之外，剩下的时间就是互骂。这里面还有个典故：可能是老天爷注定，或者，按照警察系统内部知情人的说法，有可能是死于非命的我外公夏涛的幽灵对他们那些官僚大员的诅咒，在Y省警察厅的建制中，与财务和物资储备相关部门的主管们大都属于胡敬鲂派，而聂仕铭派的成员，又大都是执掌着比较容易耗物资耗经费的部门，所以，他们才会如此相互指责，不亦乐乎。
　　于是徐远推测，搞不好,我的这个报告，就是一条引爆炸药桶的导火线。J县警察局从行政角度讲，算是F市警察局的下属单位，所以如果有人想借题发挥说，J县警察局的信息网络硬件落后跟这个赤字有关、同时省厅财务部门又不想认账的话，搞不好被问责的第一个人不是J县警察局的人，而是徐远。
　　“唉，我估计啊，现在关于罗佳蔓命案的报告，还在沈量才的手里压着，毕竟没有我的电子签名，交上去的，只有你那份粘贴誊写出来的另外一个报告了。”徐远的语气中饱含苦涩之意，这让我赫然产生十分的愧疚。
　　看来我是真的把这件事想简单了，而且按照徐远的说法，我的那份报告就算是交上去，今晚就直接炸掉了整个省警察厅，明天J县那边也不会接到一笔款子让他们去进行网络技术升级，因为省厅现在根本拿不出这笔钱。
　　而且我还真小看了沈量才，我原本只以为这家伙就是个只会到处奉承拍马的小人，没想到他也竟如此阴险！之前没少把我当狗溜当猴耍的艾立威，跟沈量才一比，根本一个脚趾头都算不上！
　　“徐远，我……我对……我……”我挺想徐远道个歉的，可是实话实说，我其实也并没觉得自己做错了什么，因此，这声“对不起”我也确实有点说不出口。只是省厅的这些烂事，以及可能将给徐远造成的麻烦，让我挺不舒服也不好意思的。
　　“嗨，我就吃完饭之后去了趟省政府，居然就闹出来这么大的事情……算了算了，我这边倒是有办法能暂时熬过去。”徐远缓了缓神之后，对我安慰道，“你也不用担心，估计这件事不会把你卷进来；不过你心里也得有点数，接下来连续几天怕是都会有人来询问你关于J县的事情，你好好想想该怎么说吧。这事就算过去了。”随后，徐远似乎点上了一根烟，又把玩起自己的那枚打火机来，一边把盖子甩得“噹、噹”作响，一边对我问道：“正好，还有个事情：你从R省回来之后，张霁隆跟你联系过吗？”
　　我便把这几天的事情一五一十地告诉了徐远：“昨天晚上……还是前天晚上？记不住了，反正刚抓了林梦萌的时候，就在你和沈量才对付萧叡龄的时候，地方党团来人，想通过我把林梦萌转交给南港那帮黑社会那阵儿，张霁隆也在；后来今天审讯练勇毅，我一想他工作的医院是张霁隆注资，所以我找过他，但是是他公司的一个总监接的电话。晚上了之后，练勇毅无罪释放，是张霁隆派他们的一个律师来的，那个律师告诉我说，张霁隆希望我有空能去见他一面。”
　　“嗯……”徐远接着沉默了一会儿，好像张霁隆这边似乎有什么事，让他更加烦恼。过了一会儿后，他又问道：“陆冬青，Y省大学经济学院那个教授，是在他霁虹大厦搞什么东西吧？”
　　“对，现在在不在我就不知道了，不过一个月之前，我跟他说我要和夏雪平去外地的时候，陆冬青好像刚去。我国中有俩从美国回来的同学似乎现在也在跟着陆冬青做事。”
　　“他在做什么？陆冬青？”
　　“哎呀……”这就涉及到了我的知识盲区了，“我想想啊……我记得好像是，陆冬青找了他的研究生团队，还有一个什么搞数据分析的科技公司……好像是说，他们在帮杨省长搞竞选？我也弄不太明白……反正我记得说，他好像说过，之前杨君实的竞选幕僚的调查数据都是有问题的——当然我也没看出来有啥问题，然后他好像说什么要重新搞一套统计数据。但就我知道的啊，局长，他们倒是还跟本地不少商家搞了合作，比如那个‘七星山妙优乳’，他们的人搞了一套有奖问答：留下手机号，让你填写问卷，问了一大堆莫名其妙的问题……”
　　“那个我知道。”徐远挠了挠头发，继续来回弹按着打火机的盖子，“我现在也搞不清楚张霁隆和陆冬青他们在干嘛……但是陆冬青这人，可是个鬼才，他要是决定的事情谁都拦不住……我问你啊，秋岩，你可能也不了解，但是你就凭你第一直觉告诉我：你觉得，今天中午的事情，跟陆冬青的关系能有多大？”
　　“中午啥事啊？”
　　“CBD的事情。”
　　我一下子傻了，差点以为自己活在天方夜谭里：“您说股市崩盘的事情？我的天，陆冬青能有那么大能力吗？”再一想想，我接着说道，“不过，我倒是听说陆冬青这个人，之前在加拿大的金融证券公司做过咱们这边分公司的总监……但是一个外派海外的总监，还是已经卸任十好几年了的，怎么可能搞出来股市崩盘？”
　　“嗯，这倒是……”徐远拍了拍脑门道，“行了，也没啥事了。明天之后你们重案一组暂时清闲了，正好，这一周你们应该没什么其他的事情了，明后两天如果有时间，你就尽快去趟隆达集团，去看看张霁隆想找你做什么，你顺便帮我看看陆冬青他们在干什么。有什么情况，记得告诉我。”
　　“行，我知道了。”
　　挂断电话，世界终于清静了。保温袋里的汤，尚有余温。
　　可是接下来我便犯了难，我人虽然来了、汤也拿来了，我该怎么送上去呢？情报局这地方可不同于于别的单位，我是根本没办法偷偷潜进去的，就算是能避开在我看不到的角落里安装的那些隐藏监控摄像，如果在找到夏雪平之前被发现，我绝对会被那些西装革履的警卫怀里的机关枪打成筛子；可我又总不能随便找个人给夏雪平送上去，因为据我所知依照国家情报调查院的纪律，跨部门的探员是不能够进行私人的交往，而夏雪平又是临时借调过去的，所以有很大的可能，我随便蹲到一个探员或者警卫，但他却并不认识夏雪平。
　　因为一时想不到该如何是好，我也不敢随意下车，毕竟车里还有暖风，汤还不会那么快就凉掉。
　　这可怎么办……
　　就在此时我随意朝着后视镜一撇，一个堪称“硕大”的女性身影突然出现在了我的车后，身材魁梧、身姿挺拔，肩膀结实，纤腰细腿，胸部的轮廓倒是看不出来，只是她朝着我的车子走来的时候，硬底皮靴敲在被推平的积雪路面上时，发出的清脆响声特别让人觉得胆怯，感觉她的气场里面，是带着意大利歌剧中那些君王专属的咏叹调的，并且让人的心里会产生一种被侵略的惊惶，哪怕是我坐在开足了暖风的车子里，却依然能感觉到从她身上传来的阵阵朔气。等她走近了，但见一张肤色比积雪更净、比月光更白的脸庞上，没有任何的表情，她长得像个瓷娃娃，但稍稍比一般的女人更加俊朗，端正的五官、饱满的天庭、棱角分明的下颌、硕大的眼睛、两道浓密的剑眉、还有那高挺的鼻梁，都透着那股凌厉与霸道甚至赛过普通男人；唯独那两片娇俏的嘴唇最是温柔，只是这温柔的背后尽是藏不住的高傲。
　　“下车。”她敲了敲我的车窗，只说了两个字，然后以一种近似标准军姿的站立，双手自然垂在她墨蓝色高领连衣裙的长裙摆两边，面向着我。她那双手也十分宽大，看起来给人一种很可靠的感觉，但不知道为啥此时此刻我真害怕她会一拳打碎车窗玻璃，直接给我从车里拽出来。
　　看着她，我早已惊恐得不知所措，唯一能提的起来的反应，只是一动不动坐在车上望着她。
　　接着她又敲了敲车窗，缓慢地眨了一下自己的丹凤眼：“下车。”
　　我只好连忙打开车门，站到了她的面前。
　　“你是来干什么的？”女人用着略微浑厚且沙哑的嗓音对我质问道，“在这里停车这么长时间，你要干什么？”
　　“我……那个什么……我是来……”
　　“你是来找夏雪平的吧？”女人用着极其高傲的目光看着我，说完之后，继续缓慢地眨了下眼睛。
　　“嗯……是……”我依旧有些瑟瑟发抖，尤其是看着我时候那双眼睛，就算我没做什么亏心事，被她盯住之后，我都觉得自己心虚。
　　没想到随即，女人接下来的目光却突然缓和起来，抿着嘴巴忍不住笑出了声，她的声音也跟着细腻温柔了起来：“哈哈哈哈，瞧把你吓得这个样子！哎，小鬼，你是不记得我了？还亏你之前跟我搭过讪表过白呢！”
　　……搭过讪表过白？
　　“我的天……我才想起来，你是岳教官！”来人正是夏雪平现在的临时上司岳凌音。反应过来这茬之后，我连忙靠着车子喘大气。
　　“哼哼，你个小鬼，我还以为我走到你面前你就能叫出来我的名字呢，没想到我一看你的表情，我就知道你没想起来我是谁！”岳凌音皱着眉头十分嫌弃地看着我，不过看着我全身发抖的样子，又笑得乐不可支：“喂，小鬼，你至于被我吓成这样吗？”
　　“我刚刚那一秒，真怕你掏枪出来直接打死我，大婶！”我刚刚的确被她的气场给镇住了，而且之前在警院她给我们做集训选拔的时候，都是披着头发的，而且她那时候头发还染成了咖啡色，今天的她却扎了个单发髻包子头，所以我也的确没认出来是她。
　　说起来也真是糗到家，当初我被警院硬推到国情部探员的集训队那天中午，跟我一起吃饭的那帮人非要玩真心话大冒险，运气向来不错的我那天却一直在输，连着九次都是“真心话”，最后一次大冒险，还是吴小曦提的，在她的撺掇下，一帮人朝着我指了指斜对过隔了三桌的一个留着咖啡色披肩长发、穿着浅灰色西装的四十多岁女人，要求我去跟这个女人搭讪、表白，并且要在十五分钟之内要到对方的电话号码——这是我人生中第一次也是最后一次主动跟一个四十多岁的女人搭讪，当然也是我人生中最尴尬的一次搭讪：因为前七分半，她根本一个字都没跟我说，只是睁大了双眼看着我，吃着自己的饭；等我快要放弃了，她才拉住了我的手腕，把我摁回到了座位上，给我出了三个“脑筋急转弯”式的题让我回答，并告诉我如果我答对了，她就把电话号码给我。题目到现在我是记不住了，我只知道，当我拿到号码，给我那些狐朋狗友们看、他们又拿起电话打了一遍时，电话那头的居然是警院最暴躁的那位训导处教官老大爷……
　　而当时我也并不知道，这女人居然是国情部派来进行关于审讯心理研究和反恐谈判技巧报告会的、也是当天晚上开始的集训选拔工作的岳凌音教官。不过集训的那一周，我跟她倒是相处成了朋友。她为人倒是挺开朗，而且略微有点“逗逼”的气质，喜欢开玩笑更喜欢气人玩，每次还都要求我管她叫“岳姐”，而为了反过来气她，我每次都故意叫她“大婶”，她也相应地故意在私下里叫我“小鬼”——没错，这些事之前我因为生怕夏雪平吃醋，所以完全没跟她说。
　　听了这个熟悉的气人称谓，岳凌音瞬间把脸一拉，眉毛一挑、眼睛一横：“什么‘大婶’！我看你是不想上楼找你家亲爱的夏雪平咯？再见咯！”
　　“别别别！”我连忙叫住了岳凌音，“不是……这样不好！我说‘大……’”
　　“嗯？”她瞬间眉毛又是一挑；而这一声怒嗔，简直比男性更加雄浑，真不愧是“长着两副声带”的女人：“‘大’什么？”
　　“大……大……大美女岳教官？”
　　“哼，这还差不多……”她眉毛依旧挑着，但娇柔的嘴唇上，已经流露出难以掩饰的笑容来。
　　“我说岳教官，您看，您比夏雪平还大八岁呢，她现在还是你手下的，我是她儿子，我跟你这叫你‘姐’？合适吗？”
　　岳凌音侧过头，微微含着下巴，斜着眼睛面带嗤戏地看着我，仿佛我用低劣的伎俩瞒了什么一般，又饶有意味地说道：“嗯，这倒是哈。”说完，岳凌音从她袖口里拿出了她的最爱，一长条M豆巧克力，打开了袋子，朝天空抛了一颗又用嘴巴精准地接住，嚼了嚼后说道：“那这样吧，你就按照我们情报处的规矩，叫我‘Boss’吧。”
　　“Boss？叫起来怪怪的……你们国情部都这规矩？”
　　“那倒不是，只有在我身边有这规矩，我要求他们都叫我‘Boss’。”岳凌音又朝着自己嘴巴里丢了一颗巧克力豆，美滋滋地对我笑着。
　　我背着她撇了撇嘴，又转过身对她问道：“我说‘大……啊，那个……Boss’，你刚才说，你有办法带我上去？”
　　“我是情报处的头头，我当然有办法带你上去啊，但是，小鬼，我可不叫‘大—啊—那个—Boss’！”
　　“那麻烦您一下行吗？”我收敛了玩闹的情绪，认真恳切地对岳凌音说道，“你也知道夏雪平昨天她去医院……她……她说她有个调查任务，结果我后来再一联系她，她又说她身体不舒服；刚刚在家里没休息多长时间，就又被你们叫来了。我这刚买的砂锅煲，想给她送上去让她喝点。”
　　岳凌音眉毛一舒，又从头到脚打量了我一番，点了点头：“嗬，看来你对雪平还挺上心的。行，把你要带的东西拿来，姐姐我带你上去。”
　　这还真是遇到了贵人，于是我连忙打开车门，小心翼翼地捧着摞在一起的两个塑料汤碗生怕弄洒，而且差点连车子都忘了熄火锁上。跟着岳凌音进了情报局大楼，摁了指纹、让警卫用专门的滴管检验了我带来的鸡汤，扫描了面部成像后接过了临时通行卡，然后又被搜了一遍身、上交了手枪和警官证，这才跟着岳凌音进了电梯。
　　“你们这情报局可真那麻烦……汤都快凉了！”进了电梯后，我便对着岳凌音发起牢骚。
　　“嫌麻烦？嫌麻烦你还要让我带你进来？”岳凌音瞪着眼睛说道，接着转过头后又嫣然一笑。
　　“谁让你们把夏雪平拐走的？要不是因为这我才不进来呢！啥好地方……”
　　岳凌音右臂撑着电梯间的铁壁，潇洒地转过头来看着我，又嫌弃地撇了撇嘴：“嗬！这才多长时间，从之前在警官学院听到‘夏雪平’三个字就跟浑身长了刺一样难受，到现在变得大半夜睡不着觉，还来专门送乌鸡汤，请问这是谁呀？嗯？”
　　“我才没‘专门’呢，我这是刚在局里解决完案子顺路过来的。倒是你们，有啥紧急事件，非得把人家一个电话轰过来？怎么，你们这儿又出啥事儿了？”
　　“出了什么事，也不能告诉你——机密。能告诉你的事情是，他们刚开完会，现在在集中精力写报告。”岳凌音故意绷着脸看着我，“瞧你现在这样，对夏雪平关心到有点忘我了哈？”
　　“怎么着？这事儿你们国情部也要管啊大婶？”实际上我还真有点亏心，想了想今晚对夏雪平做的事情，又想了想那张医院的收费单上写的我对夏雪平老早就犯下的事情，我真当不起“对夏雪平关心到忘我”这样的评价。
　　“嗯？你叫我什么？”
　　“咳咳，Boss！”
　　岳凌音又笑了起来，并且眼睛来回往我手上的鸡汤和我的脸上转换目光，看得我浑身不自在。
　　——她该不会是知道了我和夏雪平的事情吧？我不禁手里捏了把汗。
　　接着她突然正经起来，对我说道：“啊啦，我想起来一件事：过几天，我们可能会问省警察厅和你们市警察局出几个人，跟咱们情报局这边组一个专案组，你愿不愿意来？”
　　“怎么？国情部人手不够啦？”我故意奚落地说道。
　　“最近调查的这些，疑似关于‘天网’的案子，全都跟警察有关，我们再故意置身事外一样地装作‘旁观者清’，实在有些不合适。我们跟安保局可不一样。”岳凌音说完，挺起身子双手叉着腰，略带期待地看着我。
　　“来了能见到夏雪平吗？”
　　——我这句话，竟然也被岳凌音一字不差地异口同声说了出来。
　　“啊哈哈！”岳凌音失声大笑，风纪处之前像伍育明修德馨那些上了岁数的老爷们儿，他们平时笑起来的时候爽朗的声音已经够震耳欲聋了，而岳凌音一个人的笑声基本能盖过他们所有男人，听起来简直比打雷还洪亮。“我就知道你得这么问！”随后，电梯门打开，岳凌音先走了出去，等在了电梯门口。等我跟随其后，她才说道：“其实名单已经拟好了，上交到了国家情报调查院，最开始我放的第一个名字就是你，毕竟之前你也选拔上了我们的新探员梯队之中，但最后你自己放弃了。你要是加入到这个小组里，平时上班你还是需要在市局重案一组，因为我们不想影响你们正常的工作，但需要你经常过来开会，并且以我们的任务为优先。所以你加入到这里之后，会有机会跟夏雪平一起工作，当然比不上她来咱们这之前你俩一起在市局的程度。”
　　“那倒是也可以了，哈哈，我倒不是非得时时刻……”
　　“但是——啊哒哒！等会儿，你先别高兴小鬼。雪平之前看到了那份名单之后，她来求了我，让我把你从上面拿掉的。即便你现在我已经是个刑警了，而且越来越成熟，但她依旧不想你遇到任何危险。警察、国情我都干过，客观的说，这一行的危险程度远比刑警高。而且你也要想好，现在我手上关于‘天网’的这个案子，办到最后，可是要死人的——‘天网’是个什么东西，我估计夏雪平跟周荻之前跟你提过吧？”
　　听了岳凌音的转述，我不禁陷入了沉默。
　　“虽然名单交上去了，但是因为整个小组都要听我的指挥，所以我说的算，成员还能追加。我放你上来，也是想让你跟夏雪平好好商量商量，你自己再考虑考虑。”
　　“死我不怕。大婶，你知不知道你越这么吓唬我，我就越想来？”
　　“叫我Boss！”
　　“好的，大婶。”
　　“我的天，多老的梗啦！”岳凌音收起了巧克力豆，深吸了一口气，“你先别急着决定，等雪平喝完了汤，你再给我个答复也不迟。”
　　说完，岳凌音用力地拍了拍我的肩膀。
　　夏雪平对我的担心正如以往，而我对她的惦记，却因为新生的歉疚更增添了十倍。
　　所以，加入这个专案组的机会我是不会放弃的。
　　我跟着岳凌音左转右拐，沿着亮堂却空无一物的走廊走了差不多一分半钟，终于来到了情报处的办公室门口。岳凌音回头看看我，接着拧动门把手，笑着说道：
　　“嘿嘿，看看谁来……哟……”
　　话说到一半，岳凌音却突然尴尬地住了口，而这一刻我也进了办公室们。瞥了一眼岳凌音的表情，我的心里瞬间“咯噔”骤停了一下，片刻之后我倒是舒了一口气，不过随即愤怒的文火，便在心肌上开始慢慢燃烧起来。
　　办公室里其实总共有七八个探员不停地在键盘上瞧着字，偶尔敲不下去了，就用拳头苦恼地敲敲自己的脑袋。夏雪平也坐在电脑前，她的办公桌就在办公室门口，位置十分偏僻，办公桌也比她在重案一组的组长工位狭窄了一半。
　　而周荻的办公桌——身为情报局情报处调查一课课长的办公桌，居然就安排到了夏雪平的旁边，并且离门更近。我之所以知道那就是他的办公桌，是因为我太熟悉他办公桌上那盏Q版高达形状的黑色瓷制咖啡缸，之前他在警校当“职业学生”的时候，成天就端着那只咖啡缸到处晃。
　　就在岳凌音刚才打开门的那一刻，办公室里的情况我也看了个一清二楚：坐在电脑前戴着眼镜的夏雪平正身子朝前，脑袋一晃一晃地打着瞌睡；而从再往里那边走过来的周荻，端着一个热气腾腾的纸杯走到了夏雪平的身边，夏雪平犯困的样子给周荻这家伙看得眉欢眼笑，于是他悄咪咪地放下那盏装满了热咖啡的纸杯，微张着嘴巴缓缓地抬起自己的右手，摆出一个兰花指后，一中指头，在夏雪平的额头上弹了个脑瓜崩。
　　夏雪平立刻被他敲醒，恍了恍脑袋之后伸手便拍中了周荻的手背，周荻这家伙却笑得更欢，直接把自己的食指和中指伸进了夏雪平桌子上原本的一个盛着凉水的杯子里，朝着夏雪平的眉眼把水珠弹了上去；夏雪平一时间也不甘示弱，用三根手指直接蘸了凉水，猛地照着周荻的身上一甩……
　　两个人就这样，你来我往地玩了起来。
　　“嘿嘿，看看谁来……哟……”
　　直到岳凌音说完这句话的三四秒钟之后，他俩的顽皮行为才停止。随后，两个人都看到了站在门口的我。夏雪平望向我的时候，疲惫的双眼中是充满了惊喜之情的，脸上也带着些许绯红，为自己刚刚被我发现的幼稚，对我羞涩地笑了笑，然后又稍稍带着些愕然看了看我身旁的岳凌音。
　　而周荻看着我和岳凌音，虽然也在微笑着，但脸上的喜悦程度明显不如他发现我之前，而鼻尖以上部分的脸部肌肉完全僵硬、绷紧，我们一般形容起这种表情反应的时候，都会说：这个人对自己看到的人或事物，正充满敌意。
　　“你怎么来啦？你不是都已经睡了吗？”夏雪平笑着对我问道，又不住地看了看岳凌音。
　　岳凌音则一脸无辜地说道：“你家‘小混蛋’是因为挂念你，专程跑去给你定了一份滋补砂锅然后送来的。你别这么看着我，我是看这小鬼大冷天的在外面喝风，实在不忍心，就带他上楼了。”
　　“呀，Boss，这位是……”办公室里的其他本来正藏着眼睛看周荻与夏雪平嬉闹的那些探员，此刻也全都大大方方地抬起了头。
　　“这位小鬼是何秋岩同学，夏雪平探员家的‘小混蛋’。”岳凌音笑着介绍到。
　　“哟，夏老先生的外孙，不错不错。”
　　“小伙子挺精神，个子真高。”
　　“小鲜肉一枚啊，真帅。”
　　办公室里的男男女女七嘴八舌地对我称赞着，我报以微笑回应，而从他们相互交换的眼神当中，我看到了一种神秘的心照不宣，而这种神秘在相互交流的过程中，总会在周荻身上产生个交叉拐点。
　　周荻本人则默不作声，很刻意地走到了一边去，侧着身子，这翻翻、那看看。
　　“凌音姐，”我把手里的汤小心翼翼地放在夏雪平的桌子上，然后转过头，直接从周荻办公桌上的纸抽盒里连着拿了四五张纸巾，边说着边摘下夏雪平的眼镜，帮着她把脸上的水珠擦干净，“你们情报局的工作挺悠闲的哈！上着班、写着报告，枪口刀尖舔血，还能有功夫弹女同事的脑门、在办公室里过泼水节。”
　　“哈哈，瞧你说的！”夏雪平听了，还以为我在开玩笑，于是一边闭着眼等我帮她擦拭，一边开怀地笑了起来，“不过这里的人都不错，就是相互之间总喜欢闹。但你放心，在这没人欺负我。”
　　“哟，原来不只是送夜宵的，而且还是监督咱们来的啊！”有个坐在远处的好事男探员朗声说道，随即被岳凌音特别敏感地瞪了一下。
　　站在一旁的周荻咬了咬牙，脸颊上的粗筋都崩了出来。
　　“嗯？真没人欺负你么？”我帮夏雪平擦干了脸后，又故意扶正了她的两鬓，装作仔细地观察着，忧心如焚地说道：“刚才分明看到有人欺负你的。”说着我又摸了摸她额头上刚刚被周荻弹了一下的大概位置，“疼不疼啊？这都被打红了，还说没人欺负你啊？”
　　夏雪平这才发觉出我情绪的不对来，回头看了看周荻，又看了看办公室里的其他人，趁他们都不注意的工夫牢固而温柔地握住了我的手，对我充满爱意地眨了眨眼：“瞧你说的，周课长也就是跟我闹着玩而已。根本不疼。”
　　“哼，不疼也没这么样的……”被夏雪平双手一牵，我倒是也彻底没了脾气，我看了看整个办公室，随意拽起了一个没人坐的空椅子坐了下来，帮着夏雪平把鸡汤从保温袋里拿出，准备好匙箸，嘴里依旧嘟囔着：“亏你平时根本不化妆，要不然肯定是个大花脸……”
　　“好了，好啦。”夏雪平红着脸，握着我的手看着我，然后轻轻地在我的大腿上拍了拍。
　　“尝尝看，汤凉了吗？这边哪有微波炉，用不用帮你热一下？”
　　我这边正问着，却听见走到了岳凌音办公桌前的周荻正对她问道：“Boss，咱们这任务现在正处在关键时刻，办公室里所有的东西都跟国家机密相关，你这时候让一个不是咱们公司内部的人士进来，是不是有点不妥？”
　　一听此话我立刻火了，我站起身来看着周荻，大声说道：“我说周师兄——我且管你再叫一声‘师兄’：你是觉得我能是个境外间谍啊，还是我被你们正在调查的‘天网’组织给渗透了？我从外头进来，凌音姐没说什么、你们情报局一个能打十个的警卫员没说什么，你倒是觉得不妥了——哈哈，你当初考核我，准备招募我来情报局的时候，你怎么没这么觉得呢？要么这么着，反正我也是给夏雪平来送汤的，你要是觉得我看到了什么、听到了什么之后，会出去乱说，你把我眼睛耳朵都蒙上堵上，或者你干脆给我弄瞎弄聋。但我必须得等夏雪平吃完东西我再走。”
　　周荻本来就长得像个活张飞的脸上，颜色更黑，于是他对着岳凌音摆了摆手，回到自己的办公桌，抱着自己的笔记本电脑，对岳凌音打了声招呼后就走出了办公室：“我先去资料室查点东西。”
　　撒完了一肚子火，我心想自己这下又惹了祸、犯了混，平静下来之后转头一看办公室里的其他人，全都偷偷地笑了起来。从他们的表情上来看，完全是一副幸灾乐祸和“理应如此”的模样，我感觉他们似乎也并不太喜欢周荻。
　　“先把汤喝了吧，喝完再写报告。”
　　“嗯，小醋坛子啥时候又变成火药罐了？”夏雪平拿起勺子喝了口汤后，幽幽地在我耳边悄声问道。
　　发泄完情绪之后，原本我心里的那些负面情绪，又如同远方的游子一般，乘着高速列车一样，通通在几瞬之间回到了我心里。
　　“没事……”
　　夏雪平嚼着鸡肉看着我，突然轻笑了两声。
　　“怎么了？”
　　“你说有时候我看你是真生气，但有时候，我又觉得你这小家伙，为了我吃醋，嘻嘻，还挺好玩的。”夏雪平偷偷对我耳语道。
　　“嗨……汤好喝吗？警局门口那个耿哥刚炖的。”我握着夏雪平的左手，忍不住又叹了口气。
　　夏雪平甩了甩头发，斜着脑袋对我点了点头，眼睛不住地看着我：“咸淡正好，温度也正好，不凉。再热的话没法喝。喂，我从家里出来之前，你不是睡了吗？怎么想起来给我送乌鸡汤？”
　　“那个……”我挠了挠鼻翼，“白浩远他们那个案子有问题，你走了之后我就醒了，然后想了一下发现不对劲，接着我就给他们打电话，翻案去了……然后一想到你跑来加班，这么晚还得这么累，你身体还……还不舒服，我就跟耿哥定了个砂锅。”
　　“真凶这次抓到了？”
　　“嗯，这次才算真结案。”我点了点头，握着夏雪平的左手，卑微而饱含歉意地对她弓着身子。
　　“那都结案了，怎么感觉你情绪还有点不对呢？”
　　我深吸了一口气，忍着眼睛里悔恨的情绪，抬起头对她悄声说道：“夏雪平，对不起。”
　　夏雪平正与我对视着，一听我这样说，很明显地在她明亮的双眸中闪过一丝惊恐，然后又转化成了压抑和委屈，但紧接着在那三秒钟之内又变成了一种介于怀疑和心虚之间的东西，然后她用一种很自然的笑把这一切掩盖，对我问道：“嗬，怎么啦？怎么突然跟我说对不起？又做了什么对不起我的小坏事啦？”
　　“我说的是什么，你知道的。”我不敢迎着她的目光，只好低着头看着自己的双脚之间。
　　“因为刚才在家里时候的事儿啊？”夏雪平放下了勺子，用双手捂住了我的手，“没事的，妈妈都原谅你了……这小手冰凉的，也不知道戴个手套？”
　　“不是……我指的不是这个？”
　　“那还有什么？你是觉得，我下午遇到危险了，结果你忘了问问怎么回事？忘了好好关心我？”夏雪平依旧笑着，摸了摸我的额头，“没事的啦，我又没受伤……嗬，担心成这个样子！”
　　“也不是因为这个……是因为另外的事情。”
　　“另外的事情？怎么了？”夏雪平依然摆出一副不明就里的样子。
　　“因为我太幼稚太不小心，让你意外怀孕”——我可能这么说吗？我实在没那个脸。
　　我踌躇半天，下意识地抬起头，却发现整个房间里除了岳凌音之外，剩下的人貌似都在悄悄地躲在电脑屏幕后面探听着我和夏雪平的对话。再一想，夏雪平故意不跟我把话题往这事情上引，难道是因为怕别人听到？或许，在每个人的办公桌上，都会像电影电视剧里演的那样，被安装了一个窃听器来监听每个探员的日常？可是如果那样的话，夏雪平应该回给我一个知晓了的眼神，而现在看夏雪平的样子，她是想故意跟我装傻，并且她是在怀疑，我到底是不是知道了她去堕胎的事情。
　　她似乎并不想让我知道这件事；
　　她似乎自己也想装作这件事没发生过。
　　“我是觉得，你现在这样实在太累了。我没把你照顾好，砍你现在这样我有点心疼。所以我就觉得我特别对不起你。”最后，我只能含糊其辞地说道。
　　“没关系的。你这不是照顾我照顾得好好的么？大半夜的还跑过来给我送吃的。”明明是我在歉疚，夏雪平却反而对我安慰道，“我之前一个人的时候，过得其实很糟糕。妈妈有你陪着，一切都已经好很多了。”
　　我心中难过而苦涩地看着夏雪平，实在无颜继续说些什么虚空的忏悔或者誓词，只好捏捏她的手，对她说道：“那就好。”
　　“不跟你磨蹭了，我得赶紧吃了，还有报告要写呢。”说着，夏雪平拿起了汤勺继续吃着。
　　“要我喂你吗？”我突发奇想对她问道。
　　夏雪平一边咀嚼着汤碗里的鸡肉，一边对我朝着整个办公室狠狠地斜了斜眼睛。接着美滋滋地笑着，继续喝了几口汤。
　　“吃得这个香呐！嘿，有个小男人陪伴就是好呀！”没过一会儿，岳凌音走到了我俩面前，笑眯眯地看着正喝着汤的夏雪平。
　　夏雪平猛咽了一口，连忙放下汤碗：“还有一段就写好了，等我写完就打出来……”
　　“哎呀，不着急不着急！”岳凌音连忙摆了摆手，“跟我不用这样，我又不是上头那些催命鬼似的领导，明早6点之前要求交的东西，现在还没过十二点，急什么。”接着岳凌音又看看我，“我说那件事，你俩商量了没有？”
　　“不用商量了，Boss,I’m in.”
　　“什么事啊？”夏雪平再次愕然地看着岳凌音，接着又对我问道：“你不会是想加入那个专案组吧？”
　　“嗯，我决定了。”
　　“不行！”夏雪平决绝地说道，“我不同意。”
　　“不是说好你在哪我就在哪的么，我要陪着你。”
　　“不行！”夏雪平担忧地看着我，“你在局里就已经……”
　　“夏雪平，这事儿就这么定了——按照之前咱俩聊过的，我要站在你身边跟你并肩作战。而且你知道在这件事上，你拗不过我的。”
　　夏雪平焦急地看着我，叹了口气：“唉……可是……”
　　“雪平，想听听我的意见么？”岳凌音适时地插嘴问道。
　　“您说。”夏雪平只好低下头，用左手攥紧了我的手；而同时右手似乎在自己椅子后面搭着的那件黑色羽绒服的口袋里摸索着。
　　我不由得也将自己的右手伸到了自己的羽绒服口袋里，捏着那张叠成方块的医疗收费单据。
　　岳凌音似乎并没有注意到我俩的小动作，继续对夏雪平说道：“按照我之前对何秋岩的考核，刑警这个职业其实并不适合他。他的思维逻辑、处事方式和动手能力，如果加以训练，其实他更适合搞情报工作，或者说，我们其实也需要一个像他这样敢于挑战的、有冒险和拼搏精神的类型人才——当然，之前他自己的意愿只有市警察局，而且你曾经跟我打过招呼，也不太想让他过来做探员。但是现在恰恰好多事情出在过去为警察系统工作、并且做过贡献的退休离职人员身上，在这样的情况下何秋岩其实很适合加入到接下来的工作当中，并且他现在自己也有意愿。这其实没什么不好的，而且也算是对他的一种历练。”
　　“但就因为他的性格和思维，我很担心他。”夏雪平收回了自己的右手，在那个口袋里什么都没摸到，夏雪平的脸上更多了一份顾虑，嘴上依然说道：“我就是怕他……”
　　“他也很担心你，你没听他说嘛？”岳凌音说道，“接下来的很多任务，是需要相互照应着才能完成。我对他，对你俩有信心。而且我也不需要他做什么太危险的事情，他加入了专案组，平时却依旧需要在市警察局那边上班的。没关系的！”
　　“唉！好吧，”夏雪平冲着我侧过头，抿了抿嘴，眼神里满是无奈和温柔，“既然你都这么说了，我也没什么意见了。”
　　我也笑了笑，对岳凌音说道：“她对我总是过于担心。刚才她还说自己下午遇袭的事情呢，她其实害怕我也这样。”
　　“啊呀，对啊，这个事情我还没听你和周荻跟我汇报呢。”岳凌音立刻严肃起来，“到底是怎么回事？”
　　夏雪平连忙擦了擦嘴，对岳凌音讲述起来：其实过程很简单，下午的时候夏雪平跟周荻去了夏家老宅，进到老宅之后没多久，在她和周荻正开始在老宅漫无目的地翻找东西的时候，那个夏雪平曾经的女教官，后来出任过省警察厅督察委员会督导组副组长的詹俪芳就到了老宅门口敲了门。周荻也是认识詹俪芳的，老太太六十二了，完全从警察部门退休之前还给周荻当过一年班主任，于是便给对方开了门，三个人开始也是叙旧，后来便谈论到了之前我外公夏涛的命案、以及当年调查那件案子的专案组，但是周荻和夏雪平各问了詹俪芳三个有关那个调查组的问题，老太太居然一个都不知道，当然，对于这一点，夏雪平和周荻都觉得有些奇怪，因为某些事情以詹俪芳的资历，她应该多多少少都有了解。
　　正在夏雪平跟周荻向詹俪芳询问的时候，突然一发子弹打到了老宅的窗户玻璃上，夏雪平刚刚侧过身还没来得及做出任何战术反应，又一枪响起，随即子弹带出的气流擦着夏雪平的鼻梁射进了屋里，一枪打穿了詹俪芳的脑袋……
　　夏雪平讲完这些，依旧心有余悸，并且想起詹俪芳丧命时候的惨状，心里十分不是滋味。这些故事听得我前胸后背都直冒虚汗，我看了看夏雪平，想起她身上那些伤疤和枪眼，更下定了要加入情报局专案组的决心。
　　唯有岳凌音正闭着眼，捂着额头作思考状。接着，她猛地抬起自己按着额头的右手，拢着头发解开了自己的发髻，侧着头用手指篦过一丛头发后，她抄过了一张白纸和一根笔：“我记得，我小的时候也去过你父亲原先住的地方……”
　　紧接着，她在纸上画出了一张平面示意图——上面的每一扇门窗、每一樽家具、每一把桌椅，甚至是墙上挂的每一幅画的名字，还有它们的位置、数量，岳凌音都记得清清楚楚，我甚至怀疑她是不是刚刚去过一趟。
　　“等会儿，你小的时候？”我不敢相信地看着岳凌音。
　　“哦，确切地说，是我14岁的时候。已经不小了哈？”
　　“那这么说，你俩早就认识？”我看了看夏雪平，又看了看岳凌音。
　　“嗯。小时候，凌音姐还给我补过数学课。”夏雪平对我说道。
　　“家长里短，以后再说吧。”岳凌音雷厉风行地敲敲桌子，对夏雪平问道，“你和周荻今天见了那个詹俪芳的时候……不，你今天遇袭的时候，你们俩都站在房间里的什么位置上？”
　　夏雪平看着平面图，指了指客厅内堂说道：“在这个地方，当时我站在这里——就是靠书柜的地方，周荻站在这边，张大千的那副画前面。”
　　“那也就是……你的位置，其实更挨着窗户，而周荻右手旁也有个窗户。”
　　“没错，但他那边的窗子对着的，是我家原来的花房。我这边正对着市政厅旁边那一大块绿化林。”
　　“那詹俪芳呢？”岳凌音问完，用笔敲敲桌子，并且十分笃定地看着夏雪平，完全一副看破一切的神情。
　　这么一问，夏雪平的眼睛也不由得一亮，随即又饱含着满满的难以置信：“她……她的位置，在这……在我俩之间。”
　　“你最开始的位置挡着她的身子，对吧？”
　　“对啊……但……”
　　“雪平，”岳凌音沉了口气，“‘袭击’老宅的枪手不是来杀你的，他是来杀詹俪芳的。而很可能，那个詹俪芳才是来杀你的。”
　　“什么？”我和夏雪平异口同声地惊叹道。
　　接着我连忙看了一眼平面图上詹俪芳的位置，仔细一看，她所在的地方，左边是背对着内堂的沙发椅，旁边还有一扇玄关；而右边正好是以前外公练字作画用的红杉木桌，没记错的话木桌下面还有挡板跟抽屉柜，这两处地方，都是极好的掩体，而且如果站在这个地方，对于当时夏雪平和周荻各自站的位置，都是最好的进攻点。
　　“怎么可能……她……她要杀我？”夏雪平依旧不敢相信岳凌音的推测，但同时她又不得不信。
　　“忘了她之前对你的师恩，你好好想想：如果那个枪手想要杀你的话，为什么不早动手？你站的位置，非常有利于对方命中，但他却先放了一枪故意引起你的注意，等到你侧过身之后紧接着又是一枪……不，以你的叙述，再加上你平时的反应速度，这中间的过程最慢应该不超过5.3秒，而一个狙击手在5.3秒之间重新瞄准、射击，这不科学——对方很有可能是两个人，一个负责引起你的注意，另一个在找机会射杀詹俪芳。有人救你，这就很有意思了。而至于詹俪芳，她敲门的时候跟你和周荻说没说过，她是怎么知道你们俩去了夏家老宅的？”
　　“呼……她说她在附近的分局办些事，看到了我的车子，而且她总会到老宅门口祭奠我父亲，所以她想来看看我。”夏雪平十分痛苦地说道，眼眶中有泪珠忍不住地打转。我连忙拍了拍她的手背，又取了一张纸巾，帮她擦了擦眼角。
　　“情感真是一件好武器。”岳凌音摇了摇头，“我记得我晚饭后，在报告书看到说，她的内裤里藏了一把TT-33手枪，而且磨掉了编号——一个退了休的老太太，在自己的裤裆里藏了一把俄制手枪来看自己曾经的学生、老上司的女儿，这说得过去么？”
　　夏雪平沉默着，她不知道该如何回答岳凌音。
　　“我已经让人在查这个詹俪芳了。说不定她就是一个重要的线索。当然，这也似乎更可以验证我此前的推测，如果是这样，雪平，今天这件事至少能说明两点：第一，你们夏家老宅里真的放着什么很关键的东西，只是他们的人也找不到；第二，如果他们连你都要杀，那么看来他们为了自己的目的，已经到了什么都可以牺牲的地步了。”
　　夏雪平闭着眼睛，屏住呼吸，又松了一口气，刚刚的悲伤也收拾得烟消云散：“那看来，我还得找机会再回去一趟。”
　　“下次我陪你去吧！”我对夏雪平说道，“什么时候？”
　　没想到夏雪平的脸上突然露出些许难色，她刚准备开口，我也正欲问讯，一旁的岳凌音却率先说道：“还是我陪雪平去吧。毕竟现在我是她的上司。你一个小鬼，可别以为我们俩都同意你加入专案组，你就什么事都可以跟着掺和！”然后她马上又对夏雪平问道：“他平时在家是不是可烦人了？”
　　“还行吧，有时候的确有点烦死人，哈哈。”没想到岳凌音短短几句话，就把夏雪平逗笑了。
　　“不是。那大……Boss，你刚刚说你之前的推测，又是啥啊？”我追问道。
　　“这个啊，哼哼，等你正式加入专案组之后再说吧！”岳凌音眯起眼睛笑着，接着又对夏雪平说道，“你出来一下，我有些事情要单独跟你聊聊。”
　　“是。”
　　“至于你，小鬼，你就在这等一会吧。等夏雪平写完报告，你就开车送她回家，给你一个表现的机会。”
　　我故意做了个鬼脸，目送夏雪平跟着岳凌音出了办公室。
　　四下看看，当我确定没人注意到我之后，我立刻迅速拿出了那块被叠成方块的纸团，塞进了夏雪平羽绒外套的里怀口袋。
　　没一会儿工夫，夏雪平便与岳凌音回到了办公室，此刻的我随意地把胳膊搭在她的办公桌边沿上，垫着脑袋假寐。果然她回到办公室里之后，第一件事便是确定我是否睡着，第二件事，就是找那张我刚塞进她衣服里面的纸团。在找到那个小纸团后，她终于舒了口气，怜爱地伸出手，在我的后脑上摸了摸我的头发，然后专心地打着字。
　　当天夜里将近两点钟，她的报告才结束。出了情报局大楼之后，我们彼此都十分主动地在黑夜里搂住了对方，给了相互一个紧紧的拥抱、一个无言而深情的湿吻。
　　她上了车后很快便睡着了，起伏的鼾声，是这世间的最动听的夜曲。我倒也确实从未见过她下班以后，如此的疲惫困倦。哪怕到了家的时候，她也没有从熟睡中清醒。
   是啊，真是个纷乱而忙碌的夜晚。
　　于是，我只好先下了车开了家门和她的房门，然后用“公主抱”的姿势小心而用力地将她横抱起来，缓慢地把她搂到了床边，又轻轻把她放在床上。
　　我正想回去把车子熄火，我的胳膊却被她的手十分轻柔地拉住，只听她说了一句梦话后，又接着熟睡了过去：
　　“别丢下我……只剩我一个人了……小混蛋，别丢下我……”

第七章 万花筒中的美梦（5）

　　最近随着地方选举的如火如荼，不知缘何而起，在F市的街头巷尾，却流传出一个看似与本届大选毫不相干的顺口溜：
　　“文武皇帝四天王，冬子老纪双麻将，
　　笑面狠、熊家狂，金刚太保十五狼；
　　死的死，抓的抓，伤的伤，
　　一十八年两茫茫，
　　唯有一人草头王；
　　草头王，尊姓张，
　　当年也是读书郎。”
　　这首顺口溜，所说的其实是F市黑道十八年来的沧桑变迁。前面的四句，对应了在十八年前曾经于F市江湖中叱咤风云、风光一时的五十个黑社会人士的绰号。十八年以后的今天再回首，这五十个人当中，有将近四十多人在十二年前就已经没了命——当然，其中有还一位，是F市警察局重案二组派出去的卧底警员，只不过到现在F市本地的好多老百姓还不清楚这件事；剩下的那些人，正如顺口溜中唱的那样，“抓的抓、伤的伤”，只不过活过了当年那段凶险时光，哪怕最后落下一身残疾，哪怕到现在还身在囹圄，也都已经算得上佛祖保佑。
　　五十人中，唯有一个人，不仅活得好好的，还继续在F市的地下世界屹立不倒。然而，这个人，虽然今天被人编进了前四句里，但他在大概十五年前其他四十九位街头“传奇”们横行霸道的时候，他却还是个默默无闻的、异常落魄的失业人员。如果那时候的他，把自己的被欺骗、被背叛的辛酸史，像后来在自己妻子那间酒吧里给我和那个姓冷的女商人那样一五一十地讲出来的话，估计当年那帮江湖流氓们除了可怜他之外，还会笑话他是F市第一傻瓜、第一绿帽男、第一衰神；而并不会对那个故事背后的一些细节，觉得后怕。
　　在十五年前的刚立春后的某一天，已经在“宏光隆润物流公司”当了两个月会计的张霁隆，正坐在狭小的办公室里，一个人自己苦苦核算着整个公司季度流水的时候，被公司里的两个“小老大”、同时也是“宏光七太保”成员的闻翀和曾超一齐找上了门。
　　“哟！两位大哥……风风火火的，这是干嘛啊？麟哥说了，如果他不跟我打招呼，我可不能再给你俩支钱了，贿赂我也好、吓唬我也好，从今往后……都没用。”
　　张霁隆老实巴交地放下了手里的计算器和水性笔，恭敬地看着眼前的两个人。其实闻翀比还张霁隆小两岁，曾超虽然跟张霁隆同岁，但也就比张霁隆大了不到三个月，但当时的张霁隆，却一直用着对待公司上司和帮派老大的态度对待宏光的这两位金牌打手。
　　“谁他妈管你要钱来的啊，傻大个？另外，你跟麟哥那打我小报告的事情以后再说……行啦，别跟那儿哐哧哐哧算算数了，赶紧把笔放下吧！跟我俩走！”街头混混出身的闻翀，对待张霁隆自然也是呼来喝去。
　　没错，那时候的张霁隆的绰号，就是十分简单而老土的“傻大个”，他整个人每天的状态、还有安静内向的气质，跟全员黑道起家的宏光公司其他人格格不入。
　　“怎、怎么了？”张霁隆提了提眼镜，一脸无辜而又惊恐万分地看着叼着烟卷闯进办公室的闻翀和曾超。
　　“唉，干爹让咱们去‘南山居’茶楼，找齐正先要账去……但是现在人手不够了！”曾超态度火急火燎，且一脸愁容地边拿出随身带着那把散弹枪说道，“麟哥本来就带人去跟‘太极会’的那帮人为了商业街那边的地盘谈判了，‘大王爷’、‘二王爷’又借走了七十多人和货车帮他们去运从日本‘难波会’那边走私来的晶体管……咱们现在总共就剩下七个人，哪知道现在突然摊上了这么个事情。找来找去，整栋楼里能喘气的就还剩下你一个了，傻大个，跟咱们一起去吧。”
　　张霁隆听后看了看曾超手里的散弹枪和闻翀腰上别着的那把长刀，又看了看这两个平时在公司里没少欺负使唤自己的流氓混子此刻脸上挂着的尴尬，取下了眼镜，边擦着镜片边问道：“这是穆老大第几回找你们问那个齐先生要账了？”“唉，第四回了……”曾超把枪管拄在张霁隆的办公桌上，气馁地说道。
    那个叫齐正先的人，在F市当年也是一号人物，他不属于正经八本的黑道人士，但也不能被归纳进商人行业里，跟那时候在东北不少做买卖的个体户一样，是一个“黑白结合”的小暴发户。说起来，这个人还是“宏光公司”龙头穆森宏，跟那被称作“大王爷”、“二王爷”的熊氏兄弟的父亲熊光辉，二人早年间当兵时候的老连长。穆森宏和熊光辉在黑道逐渐扬名立万的那阵子，齐正先便跟熊光辉借过一笔钱，当时承诺两年以后连本带息一并奉还，不曾想这期间熊光辉死于暗杀，在那之后齐正先便在欠款这件事一直跟穆森宏含糊其辞，结果这笔债一拖就是八年。这八年里齐正先用当初借来的钱在F市周围承包了不少铜矿和大理石矿，其身家早就超过了当时的穆森宏，可每次穆森宏派人去要钱，那些派去的人不是被其骂回去的，就是被他的马仔们打伤，如果穆森宏或者熊氏兄弟亲自去找他，他便总是哭穷——闻翀和曾超两个，也都挨过齐家马仔的揍，哪怕曾超是穆森宏养大的义子，齐家也没放过，但是碍于齐正先跟穆森宏一个战壕里淋过雨的交情，全宏光公司上下，谁也不敢对那老灯怎么样。
　　可在十五年前那个春天，因为穆森宏正在跟“太极会”争夺一块靠近新开发地铁线路的地皮，正是急需用钱的时候，所以那次，他愣是给陆锡麟闻翀曾超等人下了死命令。
　　“不是……那……你们二位都没辙，我跟着去了能干啥啊？”
　　当时的张霁隆只会算账，平时公司里与黑道相关的事情他问都没问过，更别说参与要债这种事了。
　　“操！就他妈让你撑个场，也没指望你能干啥，你装啥逼呢？谁还能寻思让你个捏笔杆子的干啥啊？”闻翀不耐烦地说道，“赶紧挪屁股，都火烧眉毛的时候啦，你就别在这装文绉绉的逼了！胆小得跟鸡巴朖子似的……老子过后请你吃饭还不行吗？”
　　说完，闻翀大喇喇地往张霁隆面丢下一把鞘上已经积了灰的管匕。
　　“何止是吃饭啊！傻大个，我其实还有点侥幸——那齐正先都已经那么有钱了，他欠干爹的才多少啊？万一这次他能还钱，跟你说，干爹有言，谁要是能把钱要回来，他就把那些欠款分出来一半给谁——那可不是一笔小钱啊！但如果要不回来的话，这次之后，干爹就有可能要把咱们分公司关了！赶紧，你就跟着一起吧！反正到了地方我和小闻说话就行了，你啥也不用干。”
　　“那……唉，好吧！”
　　张霁隆只好硬着头皮，握着管匕跟着闻曾二人下了楼。
　　接着，张霁隆负责开车，面包车上载着其他早已在无数街头群架械斗中身经百战的打手们，到了“南山居”茶楼，那里虽然名字叫做“茶楼”，实际上却是当年F市从名声到规模再到姑娘质量都首屈一指的淫窝，论辈分，后来了“喜无岸”“知鱼乐”和“香青苑”全都得管它叫一声“祖师爷”。
　　进到齐正先包厢里的时候，齐正先正穿着浴袍会客，那些客人，也全都是混迹在本地或者邻省邻市的、同样拥有黑白两道背景的商人，每个人都正搂着一个旗袍下真空的妙龄女郎快活；屋子里外那一个个人高马大、虎背熊腰、凶神恶煞、怀里揣着热武器的保镖们，也都站稳了接受着茶楼女服务员们熟稔的口活和胸推；茶楼的老板亲自毕恭毕敬地站在包间里，笑盈盈地为做着活塞运动的客人们端茶倒水，时不时还要递上一粒伟哥，而正对着太师椅上用肉感十足的大粗腿缠着齐正先的腰，卖力地扭腰抬臀迎合着齐正先粗硬阳具的感受，还一个劲地捧着自己的肉弹巨乳往齐正先嘴里塞的那个丰满浪女，正是这间茶楼老板的正牌媳妇。
　　根据陆锡麟后来自曾超的转述，在进到包厢里的时候，曾超和闻翀在尴尬之余还是忍不住地对那些环肥燕瘦的肉体垂涎几分，而张霁隆却一直脸色煞白，尤其是跟两三个目露凶光的保镖不经意地对视了几次之后，他额头上一直冒着汗不说，整个谈话过程中一直在轻微的打着哆嗦。
　　而整个包厢里的人，从在那丰腴女人身上喘着粗气的齐正先、到给保镖们含着精液的妓女们，见到了张霁隆以后，都像看到了电视上演喜剧小品的笑星一样，乐得前仰后合——因为当时的黑道份子都习惯穿那种工业风格十足的夹克衫或者充满野性气息的皮夹克、皮袄，春夏季的时候，则习惯穿POLO衫牛仔裤，没错，还要自以为很拉风地把POLO衫的领子立起，手上再缠一圈用桃核或或者其他坚果、果核穿成的手串佛珠；而张霁隆成天穿着的，却是一套干净整洁的西装、打一条丝绸领带，天冷的时候还会加一件西装马甲套在衬衫跟外套之间，似乎是在以这种态度，一直提醒着自己曾经是一名准白领的身份，但就是这样规规矩矩的西服正装，在当年的江湖人士看来，完全就是在装逼且滑稽得要死，那套服饰早就被闻翀曾超两个嘲讽过不知道多少遍了，而这次被齐正先他们笑话，在曾超闻翀二人看来，完全是必然的事情，以至于满屋子人都在笑话张霁隆的时候，闻翀和曾超还有其他随行来的五个人，也忍不住跟着捡笑。
　　近乎全裸地齐正先拍着老板娘的屁股，面对曾超手上的散弹枪和其他几个人怀里的砍刀，依然毫不在意，笑够了之后，开口便对闻翀曾超他们几个骂骂咧咧，然后任由“宏光隆润”的八个人看着，自己这边把老板娘的三个洞跟乳沟、脚心、腋窝都留了自己泛着焦黄的腥臭标记。
　　整个讨债谈判，在女人们的呻吟、男人们的笑谈奚落中度过，前后总共差不多三个半小时，曾超和闻翀他们也没从齐正先嘴里刮出来一个钢镚。
　　“求求您了，齐总！之前您不拿钱出来，无所谓了，知道您一直以来也不容易，咱们宏光现在是真有用钱的地方。您现在家大业大的，对吧，今天您来这享受这一通、外加您面前这些茶点的费用，加一起估计都够我们今天来这里的八个兄弟吃一个月的。您就把钱还给咱们呗？”平日里不可一世、逮谁咬谁的闻翀，这一刻也跟一只卑微的小猫一样乞求着齐正先。
　　“滚蛋！你爷爷我就是没钱！熊光辉都他妈死了多少年了，这笔钱是他当年他借给老子的钱，跟他穆森宏有鸡巴毛关系！人死灯灭，他死了，那点钱我早就烧给他了！再说了，穆森宏那小子说老子欠他钱，他有欠条吗？”
　　“不是，齐总……唉……叫您说的像我干爹蹭便宜一样，话不能这么说！”曾超也不禁叹了口气，看来这一次，齐正先又要开始耍无赖了，“熊老大借给您的钱，那也是公司的钱啊！您不能这么……”
　　“呵呵，小崽子，那我就告诉你，你干爹当初知道了以后，可跟老子说过不用留欠条字据的！爷爷我也讲理：江湖规矩，没有欠条字据的借钱，那不就跟白给一样吗？我齐某人当年做连长的时候，对他们两个小犊子又不是不好；事到如今，就为了这点钱磨磨叽叽的，有点气度没有？”
　　齐正先一个欠债的，却把话说得相当理直气壮。
　　“不……齐总，那……那要不这样，您拿点钱……就算您送……不，算您借咱们的行吗？”
　　曾超一时着急，都到了已经没办法动脑子的境地了。
　　“哈哈哈！哎，你们看看啊，”捏着老板娘肥奶的齐正先立刻哈哈大笑，对着房间里的所有人指着“宏光隆润”的八个笑骂道：“你们看看，这就是穆森宏手下养的狗！为了钱啥话都敢说！我说你们反正也是做狗，舔谁屁股不是舔、吃谁的??不是吃？要不，你们干脆到我这儿给我做狗吧！”说到兴致处，齐正先又回手指了指张霁隆：“——呵呵，就这个穿得人模狗样的，还可以站我们公司门口站岗，我回去给他搭个狗窝哈哈哈哈……”
　　曾超和闻翀也都觉得被冒犯到，但也只能跟着陪笑，毕竟这次齐正先没让人揍自己，似乎已经是一种恩赐。
　　却就在这时候，全程一言不发、浑身发抖的张霁隆突然开了口，朝着齐正先双眼一棱，浑身也不抖了——闻翀和曾超也没有注意到，张霁隆是什么时候跑到了齐正先的身边、抬手就能碰到老板娘乳头的距离，然后，张霁隆一字一顿地咬着牙对齐正先质问道：“你他妈说谁是狗？”
　　齐正先顿时一惊，然后很不满地冲着眉头一皱、双眼一瞪：“哟呵，这小犊子，穿得他妈了个屄的人模人样的，脾气鸡巴也挺冲啊！”
　　站在齐正先身后和门口的两个保镖，立刻会意，抬手指着张霁隆开骂，并且边骂边朝着张霁隆走了过去：“操你妈的！你骂谁？谁给你的胆！”
　　可还没等他们几个反应过来，惊人的一幕发生了：张霁隆用着迅雷不及掩耳之势，一把抢过身旁茶楼老板手中的茶壶，猛地朝着距离自己最近那个保镖的头上直接砸了下去，滚烫的热水烫得保镖和正撅着屁股背对着他让其后入自己的女服务员哇哇直叫；紧接着，张霁隆又薅着那肥胖老板娘的头发，猛地一踢，把那娘们儿一下子拽到了一边，一脚正中乳沟膻中踹翻在地，然后，他顺势迅速地从怀中掏出那把管匕，抽出刀刃，对准了齐正先刚享受风流时放在桌子上的左手，一刀下去，直接捅穿手掌；而在齐正先来不及喊叫的时候，他竟然又迅速地拔出刀刃，对着齐正先的右臂，再捅了个对穿。
　　“我操你妈！别动！”
　　“他妈的，把刀放下！”
　　屋子里的保镖们见状，立刻慌张地举起了手里的枪，听到了包厢里的叫骂，守在门口走廊的那些保镖们连裤子也来不及提，全都一股脑冲进了包厢里；
　　闻翀和曾超立刻目瞪口呆，他俩之前别说看张霁隆动手，平时在公司里这个傻大个对人人都是唯唯诺诺的，今天一出手，居然让对全帮派所有人都不敢碰的人物一下子就见了血，于是两人一瞬间都懵了；但由于积累多年的街头混战的经验而产生的条件反射，他们几个也都在第一时间拔出了自己的武器。
　　——然而，对方那十几人人，人手一把黑市上买来的托塔列夫TT-33，而闻翀他们除了曾超手里一把只有六发子弹的散弹枪以外，其余人手上的全都是中看不中用的片刀。
　　毁了，估计今天是要把命扔在这了——这是当时那一刻，闻翀和曾超二人共同的心声。
　　可就在这危机情况下，张霁隆却冷静得吓人：他在不紧不慢地从齐正先血淋淋的胳膊上取下管匕之后，头也没回，对那些围住自己的持枪保镖们一眼也没睬，又朝着齐正先的大腿和小腿各个地方，狠狠地各捅了两下，一边捅着，一边咬牙切齿、念念有词：
　　——“你骂谁是狗？”
　　——“你骂谁是狗！”
　　——“你他妈刚才骂谁是狗！嗯？你骂谁是狗……你骂谁是狗……你骂谁是狗！”
　　“啊！疼死啦！我是狗！我是狗！啊！别捅啦！我是狗我是……啊！操你妈疼死啦！”
　　伴随着张霁隆的念叨，齐正先刚开始还能忍住，几秒钟之后，从他的嘴里便发出了十分有节奏的凄厉惨叫声，而且一声更比一声尖锐。
　　齐正先的鲜血迸溅到了张霁隆的脸上，跟他刚刚一直在流淌的冷汗混在一起；他自己身上的白色衬衫，跟齐正先身上的白色浴袍，同时展开了一簇又一簇鲜红的梅花；
　　原本满溢着沉香熏香和茶叶芬芳以及精液淫水味道的房间里，瞬间被血液特有的咸味覆盖，在这样的景象之前，那端着手枪的十几个喽啰，愣是没有一个人敢轻举妄动，嘴上却在如同嚎啕大哭一般叫骂着。
　　“赶紧他妈放下刀！”
　　“日你妈的，放了咱们老大！”
　　“操你妈，跟你们拼了！”
　　但那一刻，真的竟然没有一个敢开枪的。
　　曾经真的开过枪的曾超和闻翀都没见过这样的场面，更别说那些端着热武器的保镖们，他们毕竟不是真正的黑道，而只是矿上工人里头比较爱惹事、能打架的流氓。实际上，那天之后，曾超和闻翀也都做了半个月的噩梦，但在当时，他俩还得壮着胆子护着这个他俩都不曾觉得如此可怕的会计“傻大个”，跟那些保镖们比着嗓门叫嚣。
　　在齐正先身上捅完十个血窟窿眼儿的张霁隆，像是刚打完一套太极拳一样，立正站好，调整了一下自己的气息，然后伸手拍了拍护在着身旁的曾超的肩膀。曾超侧过身子，本以为张霁隆要跟自己说什么，却没想到接下来，自己手中散弹枪的枪管被张霁隆用手攥住了，并且，还直往齐正先的太阳穴的方向调度。
　　“超，咱们就这一把枪，你跟那帮人对瞄是没用的，得这样才对；等一下，万一他们那边有人走火，或者万一你听到枪响，再或者，万一我过会儿倒下了，你就使劲朝这轰！”张霁隆气定神闲地对曾超说道，眼睛却一直盯着面前的齐正先，“我还就不信了，这老家伙死了，屋子里这帮端着铁疙瘩的杂碎们，还有第二个人能给他们开出工资来！”
　　张霁隆的三两句话，说得那些保镖喽啰们也都没办法把枪端稳了。那一刻，这个西装革履的、名不见经传的老实人，俨然成了宏光公司八个混子们的领袖。
　　“啊！别！别这样！你……年轻人，你叫啥名字？你说你们出来混，我又不是真拿你们当狗，你也不至于要人命不是？我都这么大岁数了……大家都是道上玩的，我就是嘴巴带点啷当、开个玩笑呗，你……你干嘛这样？嘶啊！疼死……”
　　齐正先跟着也慌了，而且是吓得字面意义上的屁滚尿流——屋子里不仅多了一股充满酒味的恶臭，还多了一股尿骚气息。黄蜡蜡的尿液崩到了张霁隆的皮鞋上，没想到张霁隆眼睛都没多眨一下，只是冷冰冰地看着齐正先。
　　“嗯，好说！你骂我那这页，咱们就翻篇了，好吧？那谈下一话题：你欠穆先生的钱，你还不还？”
　　齐正先忍着痛，皱着眉，一脸为难，一言不发。
　　张霁隆看着他，又问了一句：“姓齐的，我在问你话！欠穆先生的钱，你还不还？”
　　“我……但是，我现在真没钱啊！我的矿……我的矿被人查了！国家资源局查得……你们要不信，你就找他们问啊！”
　　这一刻，挡在张霁隆面前的曾超跟闻翀也都觉得，张霁隆不见得会有办法了，因为全Y省的人都知道，齐正先跟当年国家资源局Y省办事处的大领导，是连襟兄弟，他当初能拿下那么多矿山，也是有了那位的帮助，因此齐正先的言下之意，便是：我可是有政府背景和人脉的，你们今天这么搞我，就不怕我把事情闹到上面去吗。
　　“哦，这样啊……”张霁隆深吸了一口气，风轻云淡地应道。
　　接着，让众人更加毛骨悚然的一幕上演了：张霁隆一把抓起了齐正先的右臂，在刚刚捅了个对穿的地方，又下了一刀，然后他又用着就像吃西餐、切刺身那样的动作，直接在血窟窿那里，手法很是细腻地剜掉了一片血淋淋的肉，剜下之后，直接甩到了身后的茶桌上……
　　这回发抖的，换成了那些端着手枪的保镖们；本来嘴里含着精液的那些女服务员们，看到这一幕之后，有的直接吓晕了过去，有的瘫软在地上，扶着墙就开始呕吐；而桌上那几位被齐正先喊来做客嫖娼的客人们，有一个当场就犯了心脏病，另一个犯了哮喘，两个人完全同步地从浴袍里拿出药瓶朝着自己嘴里猛灌。
　　至于曾超和闻翀两个，他们自己在看到了那块模糊的血肉，自己的脸颊上都跟着产生了神经痛。
　　“啊呀——啊！啊呀……”
　　随着鲜血滴在地上的，还有齐正先的眼泪。
　　“齐总，你知道满清十大酷刑之首的凌迟么？据说人体在保持正常心跳和呼吸状态下，一共能被切下来这样大小的肉片，总共三千片，我一直挺好奇这到底是不是真的。反正我看您现在也没啥正经事，而我这边也有的是时间，要不这样，择日不如撞日，咱们俩就在这证明一下，看看历史书上说的对不对，能割下来的到底有没有三千片，好不好？”
　　张霁隆压根不往齐正先的话题上继续聊，而是用一种给小孩子讲睡前故事的语气，对齐正先问着另一个十分恐怖的事情。一时之间，不仅齐正先请的客人和他手底下的保镖们，就连闻翀和曾超以及其他五个宏光公司的弟兄，也都开始浑身起鸡皮疙瘩、四肢发凉。
　　“别啊别啊！求你啦！别啊……”齐正先哭着嚎叫道。
　　“那我再问你，欠穆先生的钱，还不还？”
　　“还！还！我还！”
　　“还多少？”张霁隆追问道。
　　“我……我记不清了？”齐正先留着眼泪猛摇着头。
　　“记不清了？”张霁隆的脸上依旧没有任何表情。
　　“我真记不清了……我……我欠了他这么多年了……连本带利……我都没记住啊！我……你一时半会的让我这么掰手指头算，我他妈也算不明白啊？”的确，欠了八年的债，还得加上每个月的利息，这道题让一个学金融的大学生恐怕都没法心算，更别提只有初中文化程度的齐正先了。
　　张霁隆听了，突却然笑了起来：“呵呵……哈哈哈！你说你算不明白是吧？嗯，挺好……”
　　陆锡麟后来听曾超与闻翀说，张霁隆那一刻的笑容，跟之前平时他的笑容看起来并无二致，阳光、和气、老实；但在那一刻，在满屋子血腥的调剂下，那个笑，竟然显得十分充满残忍。
　　而跟随着这个笑容的，是张霁隆在齐正先胳膊上面，那个刚刚被割掉一片血肉的血窟窿旁边，用力剜下的另一块差不多同样大小的人肉。
　　“啊！啊呀——啊呀！”
　　一时间，整座茶楼里，都是齐正先的惨叫。
　　两分钟后，浑身暴汗的齐正先哀嚎得没了力气，彻底安静了下来，张霁隆才又开了口：“我再问你，还钱还多少？”
　　“还……还……我……我有……我……我有多少！还多少……这总……总行了吧！”
　　“行，这话可是你说的！”
　　张霁隆点了点头，拿出了自己的手机，问了齐正先电话号，拨通之后打了免提，让齐正先亲自跟自己矿业公司的人通话。五十多分钟之后，矿业公司的人带了七箱现金迅速地赶到了茶楼包厢，把那些钱亲手交给了随行来的五个宏光弟兄。统计了一遍，总共是两千万现金。
　　“呵呵，才不到一个小时，你就能准备出来两千万现金，姓齐的，你这不是挺有钱的吗？告诉你，这些远远不够！过了今天，你得接着准备！”
　　张霁隆说完，把自己手里那把沾了鲜血的管匕，在齐正先的浴袍上仔仔细细地擦了个干净、光亮。张霁隆的话都给闻翀和曾超听懵了，在他俩的概念中，能要到这么多现金已经足足够够的了，张霁隆还让他接着准备，又是要干嘛，他俩想不通。
　　“是……是……”
　　接着，张霁隆环视了一下包厢，一把拽起了身上还在不停流血的的齐正先，直接把管匕刀刃架到了齐正先的脖子上：“不好意思了齐总，还得借用你本人一下，给兄弟们当一把人肉通行证，要不然，你的这些兄弟，怕是不能放了我们几个……哼，这么大个人了还尿了我一鞋！真不讲卫生！走！”
　　就这样，张霁隆拖拽着四肢淌血的齐正先的身子，在同行的闻翀曾超的护送下下了楼，来到了车子旁边。闻翀主动坐到了驾驶座上，等到他发动了车子，张霁隆才猛踢了一下齐正先的屁股，快速关上了车门。
　　“宏光隆润”公司的八个人，满带着两千万块现金溜之大吉，穆森宏在看到那两千万现金后不禁大为惊讶，随即安排张霁隆他们几个的全家老小到D港躲了半个月。在这半个月期间，正像张霁隆预判的那样，宏光公司又乘势追击，用各种手段把齐正先的矿业巧取豪夺，全都划归到了自己名下，随后，宏光公司也用这笔资金拿下了地铁线路旁的那块地皮。
　　这件事后，张霁隆的名字，也在F市黑道彻底打响，成了年轻一代黑道人士中的大红人，穆森宏还拿出了五百万元奖励了张霁隆，让他开了一家餐厅——后来那个名叫“天华楼”的火锅店，被交给了张霁隆的一个小学同学打理，直到现在，据说就是在那家餐厅，张霁隆认识了当时还是他人女友的杨昭兰；而且从那以后，他也成了跟闻翀曾超二人平起平坐的兄弟，逐渐地有了自己的跟班小弟，升格成了宏光公司的第八个“太保”，绰号也从普普通通的“傻大个”变成了响当当的“大隆”、“隆哥”，还帮着陆锡麟掌管起“宏光隆润”物流公司的总务和财务，成为了陆锡麟之下的二把手；只是从躲到D港到回来F市之后，有差不多半年时间，整个宏光公司的人，几乎没几个敢主动跟张霁隆搭话聊天的，尤其每次张霁隆一笑起来，听说过齐正先这件事的那些帮派弟兄们，更是怕得赶紧躲开。
　　不过穆森宏对张霁隆的赏识也到此为止了，此后很长时间，穆森宏就再没让张霁隆去做过什么出彩的、重要的事情，这中间的故事徐远也不大清楚了，有说法说是因为穆森宏找人算过命，将来F市江湖的霸主将会是一个名字跟自己公司名称犯照的后生，而张霁隆的“隆”字，恰巧就是“宏光隆润”这个分公司名字里的“隆”字，穆森宏生怕张霁隆将对自己“取而代之”；还有人说，是因为穆森宏的女儿穆君莹对张霁隆的感情让穆森宏很不高兴，穆森宏虽然自己是黑社会，但他并不希望自己女儿嫁给一个黑社会，我没记错的话，张霁隆似乎自己也提过这件事。
　　这就是张霁隆的发迹史。
　　徐远在我这次见张霁隆之前，把当初陆锡麟跟前局长郎兴民，关于张霁隆所有事情的谈话的录音拿给我听了一遍。然后，“敦盛”居酒屋里本来让人欢欣雀跃的新鲜红吞拿鱼刺身，此刻也变得不再那么诱人流口水了。何况，坐在我左边跟着蹭饭的丘康健，还在美滋滋地吃着柠檬汁生猪肝。
　　当然，有一件事也让丘康健比较好奇：根据警察系统内部不成文的规矩，与牺牲掉的卧底警员一切相关的秘密内容，除了其档案和身份证明会被保密存档之外，其余的东西都需要彻底销毁，为什么陆锡麟跟郎兴民的谈话录音会在徐远那里还有备份？
　　对于这个问题，徐远没回答，丘康健便也没再问。
　　“这些事，我倒是真没听说过……”看着有些冷场，我也没对丘康健的好奇产生什么更多的想法，便开口问道。仔细想了想，我还是推走了面前所有带着荤腥的盘子，只留下油醋汁沙拉和腌菜配着那一小碗米饭吃；但勉强吃了几口，想着当初张霁隆在齐正先身上割肉的画面，却怎么都吃不下去了。
　　“他可能跟你说这些事吗？”徐远闷了一口清酒之后，从自己的衬衫口袋里掏出一包烟，取了一枝之后放在了嘴里，又递给了丘康健一根，把手在我面前晃了一下，停顿片刻，没等我反应，接着又收了回去，点着之后猛吸一口：“呼……呵呵，张霁隆就是这么一个人。我从一开始见到他，就觉得这小子不是啥好东西。他身上还是有闪光点的：比如我刚认识他那时候，就知道他挺孝顺的，也是，老早他父亲就被人开车撞死了，他妈妈一个人拉扯他长大也不容易；他在本市一些弱势群体那里口碑也不错，比如投资建孤儿院、养老院、资助贫困大学生什么的；他的生意，也是堂口归堂口、集团归集团，黑白分得很清晰；而且你别看他现在开公司腰缠万贯、婚姻之外还有一个女友，但是他这个人既不爱钱也不好色，但我告诉你，越是这样的人，越是个祸害，也越不好对付。录音里陆锡麟说的那两个，其中那个闻翀就是他亲手杀掉的，曾超的死也跟他不无关系，他是利用这两个人的死，跑去国情部中央特派员那里当了投名状，然后才有后面粉碎政变那些事情的；而他为了成立现在这个隆达集团，连过去那些跟过他一起混的小弟太妹他也杀了不少，当然，那些都是无头案。另外，我不知道他有没有跟你提过俩人，他初恋女友薛梦璃和丈夫詹鹏的事情。”
　　“没提过名字，但是故事跟我讲过。”我对徐远说道，但突然那两个名字也在我脑海中划过，“欸，好像你说的那俩名字我也在哪见过似的……”
　　“在你们一组的案情报告上面，对吧？”丘康健咬了一口生猪肝后对我问道。
　　“欸……好像是的，而且应该就是这几天的报告……实在不好意思，这几天思路一直放在罗佳蔓那个案子上面，别的东西没怎么注意。怎么了？”
　　丘康健跟徐远对视了片刻，徐远扬了扬下巴：“告诉他吧。”
　　丘康健叹了口气，缓缓地握着无酒精啤酒罐，往自己的空杯子里倾倒着：“10月中旬，长宁区分局接到的薛梦璃的报案，其丈夫詹鹏失踪。根据薛梦璃的叙述，案发之前一天，詹鹏曾经去过霁虹大厦，因为他和妻子薛梦璃在外地做生意失败，回到F市后想找张霁隆借钱——网监处利用你朋友大白鹤的那个软件查了，薛梦璃说的是实话，起初隆达集团的人故意给詹鹏晾在大厅晾了四个多小时，后来詹鹏一直跪着，终于让张霁隆亲自见了他一面，两个人谈了两个多小时之后詹鹏才从大厦中离开。当天晚上回到家的时候詹鹏的情绪还不错，说隆达集团同意借钱给他，但第二天中午开始，詹鹏便开始与妻子失联。这个失踪案，长宁区分局那边一直没有任何的头绪，直到一周前，因为城建规划局施工队要在贝勒河的下游修筑堤坝，挖掘原先河岸的时候，在那里挖到了一具被装到麻袋里已经腐烂的男尸，三天前这个案子从贝勒河区分局交到了你们一组，经过我们鉴定课验尸和DNA检测，死者就是詹鹏。”
　　“张霁隆干的？”我喝着茶问道。
　　——说实话，在听到这么个人死了之后，我心中实在略爽：因为这个人之前对张霁隆做的那些事情，换成是谁站在张霁隆的位置上，都会把这些事当成自己一辈子最切肤透骨的大恨大仇，任谁都不会放过这个这个叫詹鹏的；更别提他竟然还有脸，去找自己曾经欺辱过的苦主借钱，倒也真是人脸厚过城门。如今他死于非命，我想除了必须要负责侦办他命案的警方以外，其他任何人都会叫好而不是同情他。正所谓“不是老天不睁眼，善恶到头，报应循环”。
　　“没有证据能证明是谁做的。”丘康健提着眼镜抽着烟，“但是从尸体的骨骼来看，除了右腿部有一个推测应该是十几年前被子弹打穿的旧伤之外，其死前全身应该都受到了钝器的强击，全身有七处粉碎性骨折；然后按照死者脸部进行数字化建模复原，死者的表情极其痛苦，再根据颅内出血量、心脏和肺部动静脉扩展和血压分析，他应该是被打伤后，在疼痛中，被人活埋的。而在现场，除了脚印以外，并没有发现任何其他证据，那帮人活做得相当干净。”
　　“没证据，不代表不知道是谁干的。”徐远一边抽着烟，一边满脸愁容地喝着清酒，“手法是老手法了，穆森宏活着的时候，宏光公司的不少仇家就是这么在这世上消失的，呵呵，张霁隆跟他算是一脉相承。而且……社会上一直有人传说，张霁隆养了不少杀手、退伍兵和流窜犯，有的还是从外国跑到F市的，都是杀人越货的老手了。”
　　听到这里，我才深吸一口凉气，赫然想起不久之前，在我误会夏雪平后去张霁隆的酒吧买醉那天晚上，在最终道别的时候，张霁隆似乎在跟谁打了个电话，打着打着到最后，他似乎说了这么一堆话：
　　“……你都是老手了，跟我混了这么多年了，这种事情还需要问我么？……埋了。挂了。”
　　——“埋了”？
　　当初因为我满脑子都是夏雪平和艾立威之间的事情，所以那天晚上我完全没在意这两个字，事到如今我才咂摸出味道来……
　　十月份，时间刚好对得上。
　　“我说老狐狸，你让我听完这些事情，下午还怎么让我去找张霁隆啊？你这不是吓唬人么……”我无奈地撇了一眼徐远，想了想，往米饭里倒了点茶水，撒了些鱼松拌饭料在上面，就着咸梅干，勉强把一碗米饭吞咽下去。
　　“哈哈，怕倒是不用怕，”徐远立刻回头看了看我，咧嘴一笑，“你心里清楚他实质上是什么样的人就足够了。他应该还不会对你怎么样的。”
　　“呵呵。”我苦笑着擦了擦嘴。
　　我是知道张霁隆不会对我怎么样，但已故的陆锡麟前辈留下的对自己这位小弟的生动描绘，已经在我心里留下了阴影。不过这陆家人倒也都挺聪明的，堂弟陆锡麟一个卧底警察，居然能把张霁隆在手底下掌控那么久，让张霁隆到现在在自己逝去那么都多年忠心耿耿依旧；堂哥陆冬青，让张霁隆三顾茅庐，现在又在利用大数据帮助杨省长掌控选情，这家人的基因倒是真好。
　　“那没啥事，我就出发了。”
　　“嗯。”徐远抽着烟，突然对我招了招手，“你等会儿。有个事儿问你一下，你跟我说实话：昨天晚上马庆旸那帮人，到底是谁打得？”
　　我站起身拉着拉链，看着徐远：“您今早和沈副局长问我的时候，我不是都说了么，路过的那些参与过游行闹事儿的人打的。”
　　“真是这么回事么？”虽然从徐远的眼光中我分辨不出一丝一毫的怀疑之意，但他直勾勾的目光的确有点让我心底发凉。
　　“唉……这叫我怎么说呢？我昨天到地方之后，他们那帮人已经跟秦耀杨沅沅他们一样躺了一地了，我也没见着别的人影。我跟您二位汇报的事情，还都是人家二组和经侦处那些挨了马庆旸他们打的新人跟我说的。”尽管心虚，可我依旧在跟着徐远打哈哈。
　　我到现在也不知道那个诡秘男人的真正身份，可万一他是“那个人”的话，鬼知道在局里和省里，尤其是刚把我摆了一道的沈量才会不会在夏雪平身上做文章；至于徐远，自从他搁丘康健这边打听出我和夏雪平的秘密情事，然后利用我俩帮他跑了一趟以后，我的心里对他这位看着我长大的叔叔，理所当然地产生了一种隔阂；况且今天他和沈量才找我我才知道，虽说方岳马庆旸这群人都是沈量才选拔到市局的，但里面有不少人，也是徐远定的，而昨天参与准备袭击我的那些杂碎里面，有几个的父亲、母亲，正是全省的一些市局、分局的领导，还正好是聂厅长和他自己的亲朋党羽。本来我还希望借助这件事，彻底把马庆旸那帮人踹出市局，现在一看，只能作罢。
　　而在他们口中恶贯满盈的大黑社会流氓头目张霁隆，虽然现在看来的确是个很可怖的男人，但是人家从认识我到现在，一直在帮着我和夏雪平，而并没有要挟我俩、逼迫我俩做什么事。
　　“行吧……”徐远点了点头，继续抽着烟，“最近我也比较忙，没跟雪平联系过。你们俩要是有什么事需要帮助的，尽管开口。”
　　“知道了。哪敢多麻烦您呢，呵呵。”我瞥一眼徐远，虽然话说完后带着笑声，但我却对他绷着脸。
　　徐远也低头微微一笑，轻轻掸掉了指间烟灰。
　　在我从“敦盛”出门的时候，夏雪平声音慵懒地给我发了一条语音信息：“唔……才睡醒。我睡了得有十一个小时了吧？还以为大早上五点多呢……结果你不在，美茵也没在。小混蛋在干什么呢？”
　　“哦，我刚刚跟徐远还有丘叔一起吃完午饭，马上要去找张霁隆去。睡过瘾了吗？”
　　“嗯……哈哈！自从跟你这个小混蛋在一起……我这众人口中的‘冷血孤狼’天天都跟个小懒猪似的……”夏雪平笑道。
　　我也忍不住开怀地跟她一起笑着。
　　昨天晚上我搂着她，却一夜没合眼，后来干脆睡不着，便去了厨房用之前父亲朋友送来的五谷杂粮和大枣桂圆枸杞之类的东西，熬了一大锅甜粥。期间我又好奇地走到她的大衣旁边，伸手去摸那张被折成方块的收费单，可摸了半天，却始终没有摸到。仔细想想，她怕是在昨晚回来上车之前，趁着我不注意，把那东西找个地方丢掉了。看来，她是真的不想让我知道这件事。
　　到了早上，我又拿出之前在超市买的速冻奶黄包和紫薯，放到了饭锅的笼屉上蒸熟。美茵那坏丫头今早倒是懂事得很，醒了之后自己悄咪咪地去盛了一碗粥，就着紫薯、奶黄包和家里留存的榨菜片安静地吃着。等她吃完了早饭，我本来想着送她去上学，她却直接把我推回了房间里，让我多陪陪夏雪平。之前我看过一本与行为心理学相关的书，上面说过，如果一个人突然对自己以往的性格和行为发生了转变，那么在她的身上一定发生过、或者将要发生一场重大的变故。以前自私又娇纵的美茵，突然变得懂事起来，变得如此地开始为我和夏雪平考虑，这让我并没有办法高兴起来，相反，我也开始为她产生担忧。细数近期在美茵身上发生过得变故，除了她被苏媚珍设计绑架过，也就是因为陈月芳的死、她和父亲之间的乱伦关系断了线，然而，在我和夏雪平去外地之前那次在酒庄见到她的时候，她还依旧地刁蛮顽劣，所以那两件事，与她现在的转变应无关联。
　　而我还没掌握的与她相关的情况，就是那个奇怪的姑妈隋琼岚的出现了。难道是隋琼岚要对美茵做什么吗？
　　乱猜也没意义，在美茵身上发生任何事情之前，我都只想把心思放在夏雪平这边。
　　“电饭煲里给你做了点滋阴补血的八宝粥，微波炉里还有紫薯和奶黄包，桌上美茵还给你留了一包榨菜——这可是美茵那丫头的宝贝啊，家里就剩下一包了！我早上她都都没让我吃！”
　　“哈哈哈，我看见了。等今晚我回来的时候我去多买两包去，再买点桔梗、辣白菜和满洲八宝菜，我记得美茵不是爱吃八宝菜么。”
　　“好。知道你不爱吃花生仁，所以熬粥的时候，我就都把花生米的红衣揉了下来放粥里煮了。”我对她说道。
　　“啊？那多浪费？”
　　“浪费啥？那点花生仁，晚上我回去随便放点花椒辣椒咸盐，小火干炒一下就行了，我和美茵都能当零食吃。我那个朋友瓜哥教过我怎么弄。”
　　“你还挺能耐的哈？”夏雪平笑了笑，摁了几下微波炉，接着又对我真诚地说道：“小混蛋，昨天你跟妈妈道歉，妈妈今天也要跟你道个歉：对不起哦。”
　　她这么一道歉，反而先把我弄紧张了：“怎……怎么了？”
　　“妈妈昨天害你吃醋了呗。”夏雪平歉疚地说道。
　　呼……原来是因为这个事情，我还以为她要说她去医院的事情。
　　正想着，又一条语音追加了上来：“妈妈看得出来，其实你对周荻的存在挺介怀的。我其实之前也没跟他的关系有多近，但是毕竟昨天下午在老宅遭遇狙击的时候，也算相互照应了，我也就不好跟他一直绷着脸；而且，岳凌音把她的情报处调理得确实像个大家庭，探员们相互之间也都很喜欢开开玩笑，我平时跟他们相处，也确实感觉很轻松。再加上，昨天真是犯困，他那么一逗我，我不知道怎么的，也下意识地跟他来劲逗了上来……唉，刚刚我躺在床上仔细一想，昨天那样做其实真的有点不妥，妈妈跟你保证以后不会跟除了我可爱的小混蛋以外的任何男人那样了，我也真的不希望你会多想。”
　　“嘿，我以为多大的事情呢！我的小平平大人，这不就是同事之间偶尔的逗闷儿玩么，我能理解。”我对她说道。
　　“那就好。你现在一个人要在局里做那么多事情，妈妈知道你对我投入太多，所以也不想扰乱你的心思。”夏雪平说着说着，笑了起来，“我家小混蛋越来越懂事了！唉……可我怎么感觉越来越不像自己了呢？我这次回来，岳凌音和韩橙她俩也都说我变了，说我变得比以前阳光了、活泼了。”
　　“嘿嘿，是不是还说你变得比以前滋润了，漂亮了？”
　　“嗯……你倒是都猜到了哈？小机灵鬼！”
　　“那可不是嘛！著名的‘冷血孤狼’夏雪平能变得快乐温柔、美丽大方起来，也不看看是谁的功劳？”我故作得意地说道。
　　“哼，我就知道，你这臭小混蛋呀，肯定得找机会自吹自擂！”
　　“嘿嘿，”我看着手机屏幕上，她头像的那张照片正是她送给我的那枚胸针“阿芙洛狄忒之剑”，心中难免荡漾起一层波纹，“夏雪平，其实我挺喜欢你现在这样的。”
　　“现在哪样啊？成天跟你嬉皮笑脸，一点威严都拿不出来的样子？告诉你，我可是随时会化身成为‘冷血孤狼’的，指不定哪天我就咬你！”
　　夏雪平乐呵呵地说着，微波炉里加热的食物也好了。
　　听起来夏雪平的心情还是不错的，也不知道她在我这是真的开心，还是为了逃避堕胎之后的失落而伪装出来的自我催眠。不过总体上讲，夏雪平现在的状态，确实要比我跟她冲破禁忌之前要可爱的多，或者说，她骨子里一直是个可爱的小女孩，只是她日积月累在自己的灵魂上贴上了一层又一层的封条，而现在，在与我的另类相处之下，她主动地把那些封条撕掉了，放出了自己可爱的本我。而比起她的感受来，周荻这个外人在她身边碍眼的存在，和他的一举一动会不会让我吃醋，这种事情已经不那么重要了。
　　“喂，那你现在，不生妈妈的气了吧？”夏雪平又问道。
　　“啊？生你的气干嘛？”我其实又不免有些困惑，因为她昨晚在发火之后，突然跑到我房间里又要跟我做爱，今天有这么着急地问我是不是还在吃醋生气，她对我的反应似乎也有些过敏。
　　不过说到这我才想起来一件事：刚做完流产手术的女人，能马上进行性行为吗？医院的大夫和护士难道没提醒她？但按理说，这点事情，身为女人她也应该清楚的，在我知道真相后我都越来越不忍心欺负她，可她为啥突然对我如此卖力呢？
　　“那我昨天听你对周荻说话时候的语气那么狠，我就觉得你生气了，是我没做好，让你产生了不良情绪。”
　　她的话又一下子把我的思绪拽了回去：“嗨，我也谈不上生气，也更没有埋怨你的意思啊？你又多想！就是昨天我进屋了，我看你都有点不想跟他继续玩了，他还有点蹬鼻子上脸，我就有点搂不住火。”
　　“好啦好啦，说不生气你还这样……要不然……嗯……妈妈要不是最近身体不舒服，就好好给你，咳咳，‘赔礼道歉’了。”
　　“嘻嘻，怎么‘赔礼道歉’啊？”
　　“你说呢，小混蛋？”
　　我忍不住笑了笑，但随即心里又为她觉得难受，为自己也有些羞愧：“你身体……怎么不舒服了？”
　　“呃……我……”夏雪平支支吾吾一阵，却始终说不出来。
　　“来例假了？”我连忙帮着她找了个下台阶。
　　“嗯，没错……而且这次，还挺难受的……”夏雪平稍稍有些紧张地回答道。
　　“你看，我就知道，所以给你熬了补血粥么。”我假装自己是“计划通”一般地说道，“紫薯你也可以多吃点，也补血补气的，这是食疗。”
　　“知道啦！我肯定都吃光光，不辜负小混蛋的手艺！”夏雪平又用着极其温柔的嗓音对我说道，而且这次她把手机收话孔挪得离她的唇边极近，于是那温柔似棉的声音，恰似被揉成一团后直接塞进了我的心花里，令我浑身上下都飘了起来。
　　“嘿嘿，我夏雪平大人的声音好酥！对了，你说韩橙也夸你更漂亮了，你跟她见过面了？”
　　“嗯。最近这两天，我只要在情报处办公室值班的时候，她就会来找我一起吃中午饭。”
　　“哦。那她提没提，她老公最近在做什么呢？”
　　只听夏雪平把碗放好，坐在座位上，然后说道：“她没主动跟我说过，而且我一直都对你那个‘霁隆哥’的事情不怎么感兴趣——那些事本来是二组柳组长他们该管的事情，所以我也没问。”
　　“好吧。你好好吃吧，下午岳凌音还要找你出去呢吧？外面天冷，记得吃饱点。”
　　“嗯……咕嘟……你也注意安全。粥的味道真不错，等你回来给你‘盖奖章’！”录最后这一条语音的时候，夏雪平已经在大快朵颐地吃了起来。眼看着已经到了霁虹大厦的停车场，我也就不再打扰她了。
　　霁虹大厦今天看起来似乎十分的忙碌，尽管我有隆达集团的通行卡，但之前每次我来找张霁隆的时候依旧习惯在前台打声招呼，让接待员小姐姐们跟总裁办公室通报一声，可今天我在前台等了差不多五分钟，那帮小姐姐们却没有一个人能腾出空来，每个人不是在紧张的来回跑步送表格送文件，就是在忙着到处打电话。而最让我从感官上接受不了的一个事情是，今天在霁虹大厦的一楼正厅大门口，出现了一个奇怪的女人：这女人看起来年龄可能也就三十六七岁的样子，身材也是前凸后翘的，虽然腰上明显有些宽；但她头发散乱、目光呆滞，脸上化的妆容看起来乱七八糟的，右眼的眼影画成一片深紫色，像是脸上长了块青斑一样，恰恰脸上的粉底扑得极其厚重，整张脸白的恐怖又滑稽，而口红则涂到了左边脸颊上，就像是有人把她的脸从嘴角处割破一般，而比起她脸上的混乱妆容，她的加厚翻毛风衣和休闲西裤以及一双皮靴，倒是穿得却十分得体整洁。而她最让我觉得不舒服的，是从我进到大厦发现了她以后，她就站在门口侧着身子，口中一直念念有词，时而声大时而碎念。在女人的周围，倒是有三两个保安在旁边守着，他们几个的气场，一看就和整栋大厦里的其他人不一样，脸上警惕的表情的确让人心生厌恶，但却又时不时地试图给那看起来疯疯癫癫的女人递上一杯温水、送去几张纸巾。
　　那女人唠唠叨叨的动静让我烦躁不安，而在前台等了半天，还是没人问候我一句，我这边双脚跟也站得发麻。最后没办法，我只好自己坐着电梯上了楼，直接来到了张霁隆的办公室，但即便如此我也不好直接打扰，便来到了办公室门总裁助理的办公桌旁。
　　没想到我的出现，却给坐在那里的宋金金吓了一跳；而同时，穿着黑色丝袜和茶色高跟鞋的双腿岔开着搭在办公桌上，白色双排扣西装、黑色衬衫全部解开口子，白花花的乳房与紫红色的乳头全部从牡丹花罩杯里翻出，双手还在双腿间持着一条天蓝色震动棒、并用力往自己翻黑淫穴里不住捅着的宋金金，也把我吓了一跳。
　　“嗯……嗯哼……呀！哎哟我去——”
　　“哟哟！”我连忙转过身去，“我不是故意的……我说，要不然我先回避一会儿……”
　　“呵呵，那啥……不用了！但……你先稍等我一下啊？妈的，吓死老娘了，我还以为是他回来了……”宋金金立刻手忙脚乱地拔出并关了震动棒，然后手忙脚乱地整理着衣领、丝袜和工作裙——她这一身装束，倒似有点故意模仿陈绮罗的感觉。整理完了她才一脸饥渴地淫笑着对我说道：“不过何警官要是愿意帮我解决一下，倒也不是不可以！嘻嘻！”
　　“别别别！算了吧，在下无福消受！”
　　别说现在我只想属于夏雪平一个人，就算在之前我最浪的时候，我也接受不了像宋金金这种胸大无脑、喜欢故意装得很痞气很社会、且嘴巴比裤腰松、不说话特梦幻但一说话就全是噩梦的女生。
　　“嘿嘿，瞧你那屄样！”宋金金把手放在桌子底下，拿了桌上一张湿巾擦干净了震动棒，然后顺手放进了自己的手提包里。“咋的，何警官喝点啥？抽烟不？”
　　“不了。霁隆哥找的我……哟嗬！”话说到一半，宋金金却伸手从自己的桌子底下纸箱子里丢给我一样东西，我连忙接住了，那是一瓶“武田山”牌的无糖乌龙茶，瓶身包装上也印着类似于“七星山妙酸乳”搞得那种抽奖活动的宣传广告。我拧开了盖子，喝了一口，接着对宋金金问道：“咕嘟——哈……霁隆哥说，我要是有空上这找他来。我实际上到这已经有一会儿了，但是前台半天也没人搭理我，他人在办公室呢吗？”
　　宋金金慢吞吞地弯下腰，又从自己办公桌下的另一个纸箱子里掏出了两盒妙酸乳，插上吸管喝了一口，然后才说道：“哦，我想起来他说过你这两天可能要过来，但他现在不在屋。”
　　“嗬，怪不得前台那帮人一个个都忙得喘不过气，你宋大助理一个人在这里居然这么悠闲。”我半开玩笑地说道。
　　“操，笑话我？告诉你，千万别跟他说啊……妈的，那家伙搞过我一次之后就再也不碰我了，完了还一天天总规定我这、规定我那……我现在在这干活，还不如以前我给‘太极会’酒吧里坐台的时候舒服呢！不过在这上班倒是给的钱多，也不至于被一帮色眯眯的老男人摸……”
　　对于她过去那些事情，我是真心一点兴趣都没有，而且她一开口说话，我心里边便是说不出的厌烦，于是我赶紧问道：“那宋助理，张总裁人在哪呢？”
　　“应该是跑去十楼了吧？就那个大教授包圆那个楼层，那个大教授天天在那搞得风风火火的，除了偶尔去上课以外，就总带一帮人在哪里忙活，还挺热闹，不过他们聊的那东西，有什么政策啦、数据啦、股票啦，这些玩意我都听不懂。”宋金金说着，从办公桌上那起了自己的粉饼盒，打开之后不停地照着镜子，“反正今天早上我七点钟到的，之后隆哥让我跑去他的三个夜总会和两个餐馆要了账本，九点钟我又去了趟税务局帮他取了几张表格，回来的时候他就着急忙慌跑到十楼去了。他干啥去了也没跟我说，不过看样好像是来了什么大人物。你现在在这等他也行，直接下去找他也行。”
　　“哦，这么回事……欸，那楼下那个女的怎么回事？”
　　“哪个女的？”
　　“就那把自己画得跟《蝙蝠侠》里的小丑那位？”
　　“哦，她呀，可能就是个精神病吧……我也不知道怎么回事，这几天反正总来，我听堂口里在大厦当保安的弟兄说的，每天待这儿一两个小时，给她一瓶水或者一点吃的，也就走了。”
　　“嗯，好吧……不过我看她穿得那样，也不像个乞讨的啊？”
　　“那我就不知道了。不过呀，这隆达集团里头，可是啥事都会发生。嗨，管他们的，又跟我没关系。”
　　“行啦，”我也没什么跟宋金金好聊的话题了，于是立刻拿了乌龙茶，站起了身，“我还是直接下楼去找他吧，不在您这等了。谢谢宋助理的茶了。”
　　“哎哎，别走啊！”宋金金见我准备离开，又突然站起身，一把拉住了我的手，在我正不知所以的时候，她突然伸出那五个手指上全都贴了长约两厘米的美甲的手，一把就握住了我的裆部，然后还沿着轮廓用手指肚捏住了我的阴茎：“我靠，真大！”
　　“吁！你干嘛？”我连忙退后一步，侧着身子捂着自己的裤裆。
　　“嘿嘿，大帅哥何警官，谁叫你刚刚撞破姑奶奶我的好事儿啦？我刚刚正到兴头上，你一下进来吓着我了，你不得负责帮我灭灭火？而且前不久刚听说你那玩意还挺大，现在偶尔想起来你了，我还真有点馋！”
　　“我的金姐，你行行好吧？隆达集团的白领里面和堂口码头上面有多少男的现在正闲着，你非得贼上我干嘛？”
　　“哈哈！”宋金金盯着我的眼睛，看我对她似乎真没那个意思，也只好干笑两声，“我就逗你玩玩，又没真准备吃了你。我都听总裁说了，你现在有对象，是吧？我就从你们那个廖警官那儿听说你命根子质量不错，还一身肌肉块，就想过过手瘾。行啦，摸也摸了，茶也给你了，你办你的正经事去吧！”
　　“等会儿，谁？谁跟你说我……我……我身体的事情的？”我怀疑地看着他。
　　“廖警官啊，廖韬……是叫廖韬吧？他不也你们局的吗？前一段时间他天天找我去开房，最近这两天也不知道怎么了没联系我……”
　　我怎么瞬间感觉，空气里的味道有点太呛鼻子……
　　“呵呵，那你赶紧找他解决需求去吧，我先失陪了。”
　　廖韬这家伙居然能跟宋金金搞到一块去，他那俩女友还不够他折腾的，居然还在拓展后院？我的神，而且他还真不挑食……不过一提起这个小子，我便又想起他之前还试图撩拨过夏雪平的事情，这可当真是令我有些肝疼——要不是关于艾立威那个案子，在最后调查的时候，那个叫独孤善华的韩国小姐姐帮过大忙，有时候我真想写个举报信，把廖韬的真实身份跟省厅那儿点了！
　　算了算了，都过去了，毕竟夏雪平百毒不侵，不生气不生气……
　　我一边自己安抚着自己的情绪，一边下了楼。到了十层之后，顺着走廊走到了敞开的大门那里，迈步进去，一瞬间我便被里面忙碌的气氛感染了：几百平方米的楼层用隔音玻璃幕墙分隔成三个部分，最外面那部分最为壮观，这里摆满了办公桌和电脑，楼层四处的角落，全都堆垒起一大堆纸壳箱，每一张桌子前面的人都在穿着红色的文化衫，头戴着一顶红色八角帽，每个人相互之间很快乐地交谈着，而手上在键盘打字或是在电话上按下号码的动作却从未停歇，算在一起，总共将近百十来人；被玻璃隔开的那部分，朝外面的应该是一个新设立的办公室。里面摆了四张办公桌，一男一女正坐在里面一言不发地在笔记本电脑上似乎是在进行着绘图；而靠里面那个被隔出来的更大的区域，则用密密麻麻的马赛克贴把玻璃粘得仔细，让人无法看到里面有几个人、里面的人在干什么。但是整个楼层内四周，到处都贴着红色的横幅标语，还有以红色为主题印有握拳微笑的杨省长的竞选海报，门口也摆了一排宣传幡，似对来者夹道欢迎，这些实在是太具有感染力。而最让人觉得震撼的，是落款盖了“杨君实印”的刻章的四个白色楷书大字的竞选slogan：“守卫辉煌！”
　　——就Y省而言，对比起蓝党政治目的性极强的口号，“开辟蔚蓝天地”，还有地方党团联盟覆盖面过于广大却毫无集中目标的宣言，“人民做主新时代”，“守卫辉煌”四个字，外加一个重重的感叹号，确实既是更加言简意赅，又亮眼太多。
　　在门口旁边，蹲坐在地面上进行着手工的一群身着一身红色的执行委员见了我，一下子就热情地簇拥了上来。
　　“呀，先生您好，欢迎光临杨君实同志的竞选总部！”
　　“外面很冷吧？来，这个杯子给你拿好——这是我们竞选总部的文化产品，免费送给执政党和杨省长支持者的！我们这边有热饮料，口味不错，您快过来喝点暖暖身子……”
　　“我们这里还有棒球夹克、毛背心和长袖衫，还有咱们的八角帽，男女穿戴起来都很好看——来，一整套，您拿好！”
　　“看你的年龄，应该还是学生吧！——王哥，多拿几套，让这位先生回去可以给同学或者好友发一发。”
　　“这还有一套文具用品，还有这些，在肯德基麦当劳吉野家都能使用，通用的八折优惠券，而使用我们的优惠券点餐，还可以在这些商家各个连锁店铺内，得到免费赠送的热饮一杯。希望您能在马上到来的大选投票阶段，支持我们敬爱的杨省长连任！”
　　——还没等我说话，这群执委们已经往我手上送了一大堆东西，而所有的文化宣传品上面，也都清一色印上了他们的四字竞选标语，除此之外，却没有任何其他的带有政治内容或者与杨省长本人相关的其他元素被印在上面，比起其他两个党派以往把标语和竞选者头像、甚至恨不得把自己党章和入党宣言都印在上面宣传品，这些只印下简洁的“守卫辉煌”四个字的衣帽笔杯简直是全国上下的一股清流。
　　“这……不了，这些东西我不要……我是来找……”
　　我尴尬地捧着手里的东西笑着，却没等我把话说完，我整个人又被面前这些执委们的热情洋溢淹没了：“没事，您拿着吧！不客气的！哪怕您不会给红党和杨君实同志投票，我们也希望您把东西拿好，这是我们和杨省长本人对您的一点心意！”
　　“这……”
　　有的时候过于热情，也是一件令人讨厌的事情，但问题在于面对这样的热情，基本上大多数人是没有办法拒绝的，更没有任何理由对这种热情产生的困阻而发怒，正所谓“伸手不打笑脸人”，况且人家给的这种东西确实质量不错又实惠。
　　正在我不知如何是好的时候，一个熟悉的声音在执委们的身后响起：“哟！这不是秋岩么？”
　　众人听了声音，自动让到两边。“嗯，羽倩，这是你们俩的朋友？”有人问道。
　　“哈哈，我俩上咱隆达实习就是他介绍的！”
　　来人正是我那老班长扈羽倩，在她身旁，她男友吴纶也跟着出来看着我：“嘿呀，还真是秋岩！有日子没见了，你咋来啦？”
　　“你们张总裁给我找来的呗……嘿哟我的天！”我五体投地看着周围这帮脸上都挂着笑容的执行委员们，这下才总算能喘口气说句话：“行啊，这几位全都是能人！这么一会儿连给甜枣带催眠的，我现在都有种恨不得马上去见杨省长、热泪盈眶跟他握手的冲动！这个世上还是能人多啊！”
　　“哈哈哈，过奖了……我的杨省长喂，咱们可没白忙活啊！”
　　整个楼层的人听了我的话，全都欣慰地笑着。
　　“欸，你评价评价，咱们这块儿弄得咋样？”吴纶又问道。
　　“别说哈，你们这的装潢、宣传slogan和文化宣传品上面，红党本身的精髓还都在，却没有过去时代那种太具有‘伟光正’性质的冰冷苏联式工业风。要是能再让人先把话说完，就更好了。”
　　“你看，我说什么来着？”扈羽倩一拍掌道，“我就说过，你们大家也得让人把话说完，热情归热情，咱们也不能显着太有侵略性、让人没有耐心。”
　　“嗯，是啊……有道理！陆教授之前也说过，咱们尽量去做一个‘倾听者’，不能把销售那套玩太过……”其中一个领头的执委说道，“大家都记一下，从明天起上街之后，大家都记住，尽量要给足对方说话的机会，啊，等下我们讨论讨论，然后再练练！”
　　——嗬，合着刚才这一出是在拿我进行宣传活动的彩排吗？
　　我看着这些斗志昂扬的执委们笑了笑，又看向吴纶扈羽倩这一对儿：“话说你们俩不是去忙活南方S市那边的生意了么？怎么跑到这来给陆冬青干活了？”
　　“S市那边的事务早忙活完了，之后我俩就被抓来做苦力啦，哈哈！不过也没啥不好，我俩也一直都想跟陆教授……”
　　扈羽倩正笑着跟我聊着天，结果从那间被马赛克毛玻璃隔出来的写字间里突然走出了一个金发碧眼的男人，操着一口极其流利的普通话一本正经地问道：“Yo，你们两位哪个过来一下，这有点东西需要帮忙看看……”
　　扈羽倩看了一眼吴纶：“我去吧。你在这陪陪秋岩。”吴纶点了点头，接着扈羽倩都来不及多说一几个字，一路小跑便进了那个神秘的隔间。
　　“行啦，各位，大家都该干啥干啥去吧，我去带着我这位老朋友走走。”吴纶也拍了拍手，像是对那些执委们进行着鼓励，也像是发出让他们分散开的信号。
　　“那个打了码的屋子是干啥的？”我指着那间房间的门对吴纶问道。
　　“在里面的，都是因康咨询公司的数据策略顾问。我能跟你说的就这么多了，更细节的事情，一来总裁和陆教授不让我们往外说，二来我也跟你解释不清，三来我估计就算解释了，你可能也听不懂。”吴纶笑了笑，接着又疲惫地叹了口气，“唉，我进来以前也单纯以为，这隆达集团也就是个正在洗白的黑社会性质企业组织，结果我发现这里面比我想象得正规得多，而且也忙碌太多了。上个月我和小倩去了S市，学到了不少东西。但回来之后根本没休息，因为张霁隆总裁听说我俩对海外股市都挺熟悉，还会一些统计相关的技术和知识，就把我俩也抓来放到陆教授身边了。这里不少人，其实都是陆教授从Y大和F市师范的社会科学院、商学院跟经济系弄来的本科生，还有一部分，本来就是隆达集团、原本李氏集团和蒋氏集团的销售，要不这么干，人手就相当欠缺，这个竞选总部可能都运行不下去。”
　　“啥？”我听了这话可有点懵，“我没记错，红党Y省党部的青年党员，还有红色青年团的团员，可差不多有一百多万人啊！有这么多人，咋还能人手不够？”
　　“青年团里可有不少国中生、高中生，你能指望那些孩子们干啥？剩下的那些能干活的，他们必须得听从党部团部指挥。杨省长虽然亲民，但是他毕竟实在省政府大院和行政议会里干活的，而党部和团部领导，主抓党内政务，所以那些青年团和年轻党员，一大部分是他们那些人的拥趸。我对政治也不感兴趣，但看得出来，省党高层好像没有几个认同陆教授现在的做法，所以，那些人还动用了各种手段，对咱们现在的活动处处限制。”
　　“啊？这是为啥呢？陆教授主动帮着他们搞竞选，他们怎么还要给人家使绊子？”
　　“归根结底，他们不知道陆教授的团队和咱们现在到底在干什么呢呗。他们也听不懂这里面的原理。”吴纶摇摇头，“这不嘛！今天省党部副主席兼青年团团委书记尤仁发，带了宣传部长米铭洋、省新闻局副局长虞孟覃、商会魏喆会长，还有一帮红党大佬来讨伐陆教授了。你一出电梯的时候，应该看到了有个会议室关着门呢，他们现在就在里面。”
　　“他们几个又来了？”我也无奈地苦笑着。
　　“你见过他们？”
　　“嗯。上次我来这里的时候，好像霁隆哥刚请陆冬青出山。那时候除了尤仁发之外，你刚刚提到的剩下那三个就来过一次，结果被霁隆哥和陆教授怼得哑口无言……这叫啥事呢？人家给你执政党免费做着志愿者，你们反过来却欺负人家？其实我也听不懂陆教授的策略是啥，但是我却知道，经过这个什么七星山妙优乳和武田山茶饮料的宣传之后，网上开始有不少人主动抨击起蓝党跟‘骊茉’拉拢的网络水军队伍了，而且经过前两天那个示威游行之后，咱们Y省对杨省长支持的呼声可是越来越高，这不是挺好的吗？那他们那些政客……”
　　“这就是问题所在！你这么想，我这么想，老百姓这么想，他们可不——他们会觉得，你陆冬青一介书生，把我们的事情都抢走了，那我们干什么？我们吃什么？尤其你还用一种我们不清楚、没法掌握的手段把事情做的这么好，那你陆冬青就是在断我们的活路，所以，我们才要在你和你的团队背后搞你。”吴纶说到这里，茫然地叹了口气，“唉，红党从建立之初到现在，不就一直这么过来的吗？大敌当前的时候，却总有内部的各种倾轧和看不顺眼，总会有一些人因为蝇头小利搞出来一些亲者痛、仇者快的事情，一点也不‘无产无私’。”
　　“啧……看来我当初上学的时候，及时断掉自己想当政客的念头，真是对了。”我点点头对吴纶说道。
　　“哈哈，你现在当了刑警也不错啊，我觉得至少公职机关里面，不会有这么多相互倾轧的问题。”
　　“呵呵，可算了吧。那是你们看不到。”
　　吴纶回身看了一眼办公室里自己的笔记本电脑，又看了看自己的手表，对我说道：“我等会儿可能还得有一份从E市和K市那边发来的数据文件，这样，秋岩，张总裁和陆教授他们的会不一定得开到几点钟去，我们这边又没有能让你坐的地方，要不然我带你找个空会议室，你上里面休息休息？”
　　“行啊。走吧。”说完，我便把手中的一大堆宣传品放到了旁边的桌上。
　　“诶？这些东西你不要？拿着吧，都免费给的。”
　　“这个可算了，刑警不能参与政治活动的规矩，我可不敢违反，何况我最近晦气，还被人盯得紧。别说这些衣服拿来给我穿，就这张优惠券，我要是用它买汉堡包，搞不好还没等我吃呢省警察厅就得找我喝茶去。”
　　我和吴纶说笑着来到陆冬青被围困的会议室隔壁，他亲自又帮我倒了一杯热柠檬汁以后，自己便去接着忙活数据。等我休息的这间会议室里安静下来之后，我才发现，隔壁那些人的说话声音，竟然可以在这个房间里听得一清二楚。
　　“……你可要知道，你现在和你的团队做的这些事情，是违背我们党的斗争纲领和信念的。老杨是找你来帮忙不假，可他应该不知道你的胡来。陆教授，你现在的所作所为，早晚可能会牵连老杨，甚至会牵连我们这个党！我所说的可不仅仅是Y省党部，而且还有党中央！”
　　说话的人，应该是红党Y省党部的副主席的尤仁发，Y省本地少有的“实干派”官僚，F市餐饮业企业家出身，从政之后不再经商。因为父亲之前对他进行过专访，所以我小时候还见过他几次，他个子不高，身材胖胖的，天生还长着一张憨厚的笑脸，可父亲老早就说，这个人，可不是好对付的。
　　“尤先生，唱高调和搞主旋律，不是我擅长的东西；而且现在也不是新政府红党专政时期了，你的党中央，对我而言有什么作用吗？”
　　“陆冬青，你好大的口气！”
　　“但是，受我父辈的影响，我也是读过‘红宝书’的。红党的斗争纲领，是‘到人民中去’，我现在做的这些事情正是贯彻了五个字；而按照你们的方式方法，你们只是把‘人民’当成一个百分比数字，难道不是么？”坐在另一边的陆冬青，依旧气定神闲、温文尔雅，态度还有些高傲和慢吞吞的。“对于你们老一套的想法，我早就了然于心，你们的做法蓝党在搞，地方党团也在搞，那样的方式方法毫无新意；何况这次，蓝党动用了全国的网红和自媒体资源，他们在抖音快手上面发一条毫无根据的讽刺视频，十分钟的点赞数就可以破万；而地方党团更不用说了，海外的运动组织和‘转轮教’一直跟他们保持着千丝万缕的联系——所有人都在利用互联网和媒体。想要杨省长按照你们过去那样，到处发传单、贴大字报、再录几个视察调研的视频就想连任，根本天方夜谭。”
　　“我们那样又怎么了！”米铭洋暴怒道，“红党建党多少年，我们的工作还不都是靠着发传单和巡查调研撑过来了？倒是你，你一直在操弄大家的情绪，把F市闹成什么样了？哼……陆冬青，我这也是对事不对人，你如果在你的策划书上能够写明你制造出来的这些事情，能给省政府和党部做出及时的预案也就罢了，问题是现在有多少事情，你自己都承认，是根本无法人为预料的，你还有什么好说的？我们搞竞选搞投票，是需要一个一切可以掌控的策略，我们可不是赌徒！”
　　“我记得，我写的东西解释得已经很清楚了，看了我的策划书，你们还是掌控不了吗？还是根本没搞懂、没学会？呵呵！”陆冬青轻蔑地冷笑着，“我也没让你们去赌博，但是从一开始我就告诉了杨省长和各位，如果需要红党这次在大选中获胜，那么三分之一的不确定主张的选民，就应该通过一系列的不确定事件来进行拉拢。所有的政治事件、每天这个城市里发生的日常，怎么可能都是实现就预判好的？而且我分明告诉各位，至少在咱们Y省73.4％的民众，更希望能拥有一个‘能够随机应变、在不确定危机中力挽狂澜’的地方首长。不信的话，给你们看我们刚刚从这两天收集上来的调查数据……”
　　“我不看他妈的什么鬼数据！”
　　随着尤仁发的一声咒骂，貌似一摞纸张之类的东西，“哗啦”一声，被从桌子上一巴掌扫到了我与隔壁会议室的墙面上。
　　“尤副主席，您消消气……”听起来，应该是张霁隆走上前去，弯腰捡起了那一摞纸。
　　“我怎么消气！”尤仁发对张霁隆怒喝道。
　　张霁隆只是默默地拾起地上的东西，放到桌子上，没再说一个字。
　　“霁隆，你不用管，没事，你让他说。”陆冬青轻声对张霁隆说了一句，似乎又拍了拍他的肩膀。
　　而尤仁发依旧暴怒道：“陆冬青，我也是学社会学出身的，信息传播那套我比你熟悉！刚才铭洋说你操弄人民情绪，我看他说得轻了——你根本就是在操弄民粹！你以为我看不出你的把戏吗？你最开始跟这个姓张的一起拉拢饮料厂商搞什么抽奖活动，目的就是为了大量收集老百姓的个人信息，再利用所谓的有奖问卷，根据行为心理学把每个人思维理念和对市政话题的偏好归类，然后按照他们的偏好投放带有煽动性的广告——这其中，你们制造了大众对于外企的恐慌、对于在本地生活外国人的对立，并且，还编造了‘人造肉有害论’！呵呵，你口口声声让你的团队宣传要保护我们本地的企业，但你知不知道你们的这个‘人造肉有害论’让多少本地的食品厂商受到影响？最厉害的是你们居然利用这样的舆论，影响了股市……”
　　哈？这次全球的股市波动，难不成真的是像徐远猜的那样？
　　“我实在听不下去了……”陆冬青一拍桌子，语气依然冷静，“我不是巴菲特，我也不是索罗斯，我陆某人何德何能敢操纵全球的股市？你们一进门我就说了，这次的股市震动是‘意料之外，情理之中’，当然，我个人了解和研究出来的具体的全球金融市场方面的情报，我也不愿意在这里跟你们掰扯，你们要是能看得懂英文，自己去《经济学人》杂志和《华尔街日报》上面找去，德勤和毕马威两家审计事务所在去年的四月份就已经有报告进行了预期，这次所谓的危机，完全是因为美国和国内的这些资本家没有做好对策。如果说‘人造肉’的股价跟它有什么关系，那也只不过是压在骆驼身上随便的一棵稻草而已……”
　　“呵呵，你说的倒是……”
　　“能不能让我把话说完？”陆冬青第二次猛拍了一下桌子，这次他也彻底怒了。
　　尤仁发那边没了声音。
　　“至于你说我制造对立、制造恐慌，呵呵，那些论调又不是我陆冬青一个人在讲——甚至，你尤仁发副主席在去年的八月份的全国行政大会上，还提出过外资企业对本国企业的恶意排挤问题……”
　　“你就别偷换概念，混为一谈！”尤仁发那边也一直保持着高亢的火气。
　　“……有这样论调的文章、视频、书刊，遍地都是；”陆冬青没有例会尤仁发，自顾自地列举着，“而关于‘人造肉’的事情，你可以去查——都用不着派人，现在拿出手机就可以查，看看那些广告和文章当中，有提到过‘人造肉有毒有害’这样的描述吗！每一页的上面，写的分明是‘人造肉无益’，这也是国家科学院的科研结果，这种东西吃了不会对人有任何好处——那些广告和文章里，只是强调了这一点，结果被大众以讹传讹变成了你口中的‘有害论’。而您为什么对这件事这么上心呢，尤副主席？”
　　“你！……你什么意思陆冬青？”
　　“让我想想……我没记错的话，香肴肉食公司的那批人造肉制造流水线，应该是蓝党党部的财务部部长林贤奎投资购置的，而香肴肉食的最大股东名叫尤仁杰，那是您的族弟？另外，F市还有两个神秘的女股东，尤爱芳和尤爱华姐妹，也在不少拥有蓝党背景的企业进行了超过百分之三十五的股份投资……”
　　“那又怎么样？那是我亲戚名下的合法收入！你想血口喷人？”
　　“我知道，不过按照我原来的设想，‘人造肉’这个行业受到的冲击，是专门针对与蓝党和支持蓝党的财团所拥有的86.16％的企业的，毕竟当年人造肉的进口是蓝党中央的倡导；结果我完全没想到，会让您尤副主席元气大伤。”陆冬青嘲讽地说道，“如果道歉能让您好受一点的话，那么，对不起。”
　　尤仁发明显是被气得暴怒，因为隔着一堵墙，我也依旧能听得出，尤仁发正用鼻子极其用力地往身体里着气，用力到他的鼻子所发出的“咻——咻”声音，都让我差点以为是电钻在什么东西上钻孔。
　　而在这间房间里的我，听他们的吵架早就听得傻了。这次我总算明白了陆冬青的策略究竟是什么，尽管这里面每一步的实行我还是有些迷惑；而这巨大的信息量，让我的大脑一时半刻转不过弯来。
　　“你别得意，姓陆的。”米铭洋再次对陆冬青发难，“以我一个资深政治宣传家的角度来看，这层楼里面，你所弄得那些东西也十分不专业！就拿你做的那些文化衫来说，上面只有标语，没有一丁点关于杨君实同志这次选举的相关内容，你说得过去吗？你做的这些东西，就算是拿到我们党部，让党内的同志评审，这关也过不去吧？你一点针对性都没有！恐怕那些青年团团员，让他们去设计，都会比你做的好！”
　　“我知道你要说什么！呵呵呵……”陆冬青不屑一顾地笑着，“唉，我问问你啊，资深的米部长：你们以往……对，还得算上蓝党和地方党员的份——你统计过自从国家政体改制、两党和解之后，每一届政治选举之后，那些被画得跟‘城市牛皮癣’一样的文化宣传服饰，重复使用率是多少吗？”
　　“那……你统计过吗？”在一边的虞孟覃反问道。
　　“不好意思，我还真统计过。”陆冬青喝了口水，“我可以告诉你，这个重复使用率是零。”
　　“什么？”隔壁会议室里的人全都惊住了。
　　“这不是我瞎编的，当然，我怕你再摔我的档案夹，数据报告我就不给你们看了。三个党派的相关数据我们都调查了，结果居然是零——也就是说，乡镇农村的村民、还有城市中的低收入群体，哪怕他们没有衣服穿也不愿意把印着政治主张和政治人物的宣传文化衫拿出来穿，但我不知道这有没有官僚干部们的一些特殊操作介入；同样，其他收入群体，宁可把那些衣服丢掉、或者拿去当成擦地擦玻璃的抹布，也不愿意再穿一次，他们都觉得选情一过，那些衣服就没有了任何意义。而这次问卷，百分之98.6％的受访者，包括支持蓝党和地方党团的选民，都觉得一件只印了四字标语的红色套装，款式新颖，干净整洁，他们都愿意把这些衣服当成休闲服来穿——实际上，你们也可以去大学校园里面观察，现在已经有不少的年轻人在羽绒服和毛呢大衣里面穿上了我设计的衣服——为什么？因为恰好马上临近圣诞节和元旦，西方的圣诞老人是全身上下一身红，咱们自己的元旦也是靠着红色烘托喜庆，年轻人喜欢！什么叫做‘没有针对性’？‘针对性’难道就是把衣服上面写满了竞选广告么？各位，你们看的可能只是这一届大选，而我是想把‘守卫辉煌’四个字，做成一个流行文化符号，毕竟杨省长将来，还要准备竞选国家元首的，对吧？”
　　“他妈的，你一个臭知识分子有什么好牛逼的！”米铭洋破口大骂。
　　“你用不着想那么多，陆冬青，你已经把F市给搞成了一滩浑水！”尤仁发咬着牙说道，“你在煽动民粹，给老杨下个任期的Y省搞出一个烂摊子！”
　　“那我请问，副主席，民粹遍地和杨君实连任，对于现在的红党来说哪个更重要？”陆冬青也针锋相对，丝毫不惧，“我早就说过，造势的方式有很多种。虚假繁荣的舆论是造势，开拓一个新局面也是造势，你难道信不过你支持的候选人的能力？”
　　“我不想再跟你做任何无谓的讨论了。”尤仁发说道，“反正今天你必须主动跟杨省长请辞——红党这张桌子上根本没有你的位置，更何况你连党员都不是！”
　　“呵呵，我已经把事情做到了一半，你让我辞我就辞么？”陆冬青不卑不亢，声音也极其冷酷。
　　“哼，你不辞也可以，那我们就去选举委员会举报你！”魏喆在一旁说道，“这样的话，即便随后杨君实同志无法连任，也罪不在我们。”
　　陆冬青和张霁隆都没说话。
　　在这边会议室里的我，听了这些话，却忍不住在心里骂了一句人。
　　“好啊！”陆冬青说着，貌似拿起了什么东西，旋即在他的那间会议室里响起了手机按键音。按了一通，陆冬青突然释怀地笑了笑：“可以，按照魏会长说的，我不干了。当然，刚才我把三位对我的命令和我的决定编辑成了一条信息，在我的手机里转发了五个群。”
　　“几个意思？”尤仁发疑惑地问道。
　　“等等看就知道了，”陆冬青悠悠说道，“今天请辞的，可不止我陆冬青一个。”
　　话音刚落，那边会议室里，响起了一阵手机来电铃声，随即被人摁掉了。
　　可刚安静没几秒，电话又响了。
　　“怎么回事……这时候来电话？”魏喆小声说道。
　　“接吧，魏会长。要不然，等一会儿事情可能更麻烦。”陆冬青说完，又喝了口水。
　　没想到，陆冬青刚拿起杯子，那间会议室里电话突然集体响了起来，铃声此起彼伏，如交响乐一般。
　　“嗯……”尤仁发气呼呼地闷哼了一声，接着站起了身，推开了门，然后他居然来到了我的这间会议室。他推门以后看到了我，愣了两秒后没理会我，还是接通了电话：“喂，尤仁发，什么事……什么？集体辞职？还抗议？真是反了他们了！小李，你让他们……什么？你也要辞职！你怎么回事！老子可待你不薄……你说什么？你！……喂？喂！”
　　没等尤仁发把话说完，电话居然挂了。尤仁发气恼地看着手机，几乎快气得准备砸电话。他立即冲会隔壁的会议室，开门一看，里面跟他一起来“逼宫”的其他人，也都乱了阵脚。相互间仔细一交流，才知道刚才那一阵电话后，红党青年团的整个行政组织、宣传部整个办公室、新闻局的三个办公室、商会的执行办公室、市场调研部、凯莱国际的市场部、销售部、运营部全体，还有其他人的企业和机关办公室，一下子居然都出现了闹着集体辞职的情况——当然还有他们几个自己成立的杨君实竞选总部的人，也都决定了立即解散。
　　“你可真行啊，陆冬青，你到底用了什么手段！”尤仁发愤怒到上气不接下气。
　　“我不是都说了么，我就在我的SNS里的几个聊天组群发了几条信息而已。”陆冬青慢条斯理地说道，“十二年前的那个政变后，我离开了DL证券，进入大学当了经济学和社会学讲师，十年前我拿到博士学位以后，成为了教授，开始在Y大的工商管理学院讲MBA课。呵呵，你们各位可知道，在这十年间，在Y大还有F师的社会科学院、商学院、经济系、和工商管理学院，从我的课堂上，往你们红党党部，还有那些与你们各位有关的企业，输送了多少我教过的学生？事到如今，你们几个，对我这个他们的授业恩师过河拆桥、咄咄相逼，你们猜猜，他们知道了这些事情以后，会怎么想你们？怎么想自己？怎么想你们所代表的企业和政党？刚才米部长不是问我，我一个‘臭知识分子’有什么好牛逼的吗？没错，我确实没什么好牛逼的，只是可以不用看你们这帮人的眼色做事罢了。”
　　“你……你……”
　　陆冬青的一席话，噎得在座所有人都说不出一个字。
　　唯独张霁隆站在陆冬青的身边，哈哈大笑。
　　正笑着，他的电话也响了，于是他立刻走到门口打开门，然后边接通电话边走进了我的这间会议室，看到了我之后还对我招了招手：“哎，秋岩……喂，杨儿？……对，他们都在我这……呵呵，你说还能因为谁来的？……对啊……这都快俩小时了……我都没想到，但我早跟你说过，人家陆冬青就是有这个能力，敢跟加拿大湾街吹哨子的能是一般人？……嗯，呵呵，刚刚那么一下，我一猜，老爷子就得知道！那他怎么说的啊？……嗯……嗯……嗯，我知道，我也没准备插话儿……嗯……行吧……行，那你替我问候老爷子。”
　　挂了电话后，张霁隆指了指我：“再等一会儿，这边完事儿以后我带你换个地方聊天。”
　　没等我对他点头，张霁隆又连着转着圈地回到了隔壁那间会议室，此时那里面安静得很，除了陆冬青喝水的声音之外，还能听见笔尖在纸上写字的声音。
　　“怎么着，各位？尤副主席？米部长？虞局长？魏总？要我说算了吧，大家现在都是为了杨省长、为了红党的将来一起出力的，用你们的话说，都是在‘统一战线’上面的，大家也别伤了和气。”
　　“谁跟他和气！”尤仁发的语气显得十分狂悖，他声如洪钟地对着陆冬青大吼道，“姓陆的！我在商界政界前前后后纵横二十八年，你是第一个敢跟我这么叫板的！你行！告诉你，你别以为我没办法收拾你！你的好日子，过不长啦！”
　　话说完，尤仁发气得摔门而去。其他的那些红党的高官们，也都一言不发，愤而离席。
　　就在尤仁发他们一行人等电梯的时候，尤仁发的电话又响了。走廊里其他人全都安静了下来，尤仁发似乎特别有底气，于是还把手机的免提扩音器打开，让随行的人一起听；坐在会议室里的张霁隆笑了两声，对陆冬青说了一句“瞧着吧”，也不在作声；而我犹豫片刻，又特意跑到了门口，隔着门偷听着电话的内容。
　　“喂，老尤吗？我是杨君实。”电话里，杨君实的声音温柔和蔼，跟久浸烟酒的其他官僚们不同，杨君实的嗓音十分干净澄明，从他说话声中感受不出任何岁月的痕迹，“听说你现在，在我家杨儿的那个朋友那里？”
　　“没错，老杨，我现在就在隆达集团的十楼，他们不是给你搞了个竞选总部吗？”尤仁发略显委屈，又成竹在胸地说道，“老杨，你知道刚才就那个姓陆的教授干了什么吗？他一个人几句话，就把咱们党部给弄瘫痪了！老杨，这个陆冬青，可是当年搞政变那位行政议会副委员长陆冰的侄子，这可是原则问题！这个人，不能用！”
　　“老尤，我给你打电话不是跟你说这个的。”电话那头的杨君实说道。
　　“那是什么？”
　　“实际上今天早上，我和刘副主席、赵副书记，还有咱们Y省党部党委、纪委的各位同志，跟党中央的几位领导开过一次电话会议。”
　　“咦？你们开会，怎么也不叫上我？”
　　“嗯，我们是特意没有叫上你。”杨君实平静地说道。
　　一句话，弄得走廊里所有人都乱了，全都小声交头接耳：
　　“这怎么回事？”
　　“不知道啊，什么情况？”
　　“别问我啊，我都没听说今早还有会？你听说了吗？”
　　“我也没有……”
　　只听杨君实接着说道：“老尤啊，你也是咱们Y省的老同志了，资历深、贡献大，这些东西，我个人也好、咱们Y省党部也好，党中央也好，都会永远铭记的。考虑到你忙碌了这么些年，我们一致决定，想让你先休息一段时间。”
　　“你……老杨！你说什么？咱们可是老战友了！”
　　“这我当然知道，一直以来我也很感激你。党中央的文件，已经递到你的办公桌上了。你还会是我们Y省党部的副主席的，但从明天开始，你在党内的一切工作将由袁珂同志接手，而青年团方面的工作，暂时由耿是清同志代理，我们会尽快选出一位团委书记的。这些事情，你就不用担心了。希望你服从组织的决定。”
　　“老杨，我……你之前可一点都没跟我沟通！”尤仁发的态度有些气急败坏。
　　“老尤，虽然这里面有我个人的意思，但这也是组织的决定。任何人的主观意愿和利益，都不能凌驾于组织之上，不是吗？”杨君实的语气依旧波澜不惊，“时代不一样了，老尤，你也该好好休息休息了。再会了。”
　　“我……”原本还趾高气昂的尤仁发，整个人如同被人一把推到了冷水潭里。
　　没等尤仁发把话说出口，电话便已经挂断了。
　　尤仁发等人沉默了半天，等到电梯来到了十层之后，几个人先后进了电梯，一个字都没说，留下的只有意犹未尽的叹息。而会议室里的陆冬青看着这一切，又拿起了手机，对着话筒录下一段语音信息：“老师这边没事了。谢谢各位同学。”
　　在之后的日子里，米铭洋、虞孟覃和魏喆全都解散了自己另立的竞选团队，在整个竞选活动中全都退到了幕后，并每个人都彻底开始全力支持陆冬青负责的竞选总部，该让自己的部门和机关配合的配合，该出人的出人，而且陆冬青他们所掌握的竞选资金也跟着翻了翻。
　　等到尤仁发一行人离开，陆冬青也从会议室里走了出来，一边端着茶杯笔记本活动着脖子一边对张霁隆苦笑道：“跟这帮人打交道，可真浪费时间！要不是你坚持，我都想把他们弄到健身房见面了。”
　　“哈哈！冬青哥，您午饭还没吃呢吧？而且你这阵子也够累的，正好，我那个市警察局的小兄弟来了，要不你就跟咱俩一起好好休息休息？”张霁隆问道。
　　“不了，他们帮我订了份牛肉饭，在我办公桌上放着呢。我凑合一口就行了，明天他们开始要上街做宣传，我得帮他们再把把关。走了。”
　　陆冬青离开之后，张霁隆便拉开我这间会议室的门，直接让我穿上外套跟他下了楼。
　　“最近怎么样？挺忙吧？一直都没工夫好好跟你聊聊。”
　　“还行……练勇毅的那些资料，谢谢了。”我看着眼前的张霁隆。只不过因为今天中午吃饭时候徐远给我放的那段录音，外加之前他还是让兰信飞跑去找我想办法保释练勇毅，现在的我看着张霁隆的时候，心中多少还是产生了一定的忌惮与隔阂。
　　“嗨，这点事谢什么……”
　　“反正他现在不在咱们局里拘留，也是哪都去不了，现在是取保候审状态，杀人未遂的罪名也不轻。霁隆哥，啥叫‘用来对付司马懿的六耳猕猴’啊？练勇毅一句话，咋就把您给说动了呢？”我皱起眉头看着张霁隆，“我知道这可不单纯是把《西游记》跟《三国演义》捏在一块说了，这俩代号后面指的是啥，我挺好奇。”
　　张霁隆侧着头看着我，然后微微一笑，盯着我的眼睛说道：“唉，没办法啊……练勇毅在馨婷干了有一段时间了，对于我隆达集团的事情也知道不少事。告诉你也无妨，其实……全都是商业上的事情，做买卖的人总愿意扯点四大名著里面的典故说事儿。我不是正跟江山资本一起开拓南方市场吗？这里面有很多灰色的商业行为，具体我也不跟你说了，你也别问了，行吗？都是挺让人烦心的烂事……”
　　他说是商业的事情，我姑且信了，可我还是觉得这里面的东西没那么简单。我正想着旁敲侧击再问点相关东西，电梯门已经打开了，于是我只好跟在他身旁朝着大门走着。就在我刚准备开口的时候，大老远一个人影突然朝着我和他这边，狂嚎着奔了过来，我下意识地把手放在怀里的手枪上，定睛一看，那人正是之前一直猫在大厦门口的疯癫女人。
　　“无耻！报应！……唔啊啊！你不是要报应我吗！……我借钱！”
　　女人一下子冲了过来，嘴里大声嚎叫着谁都听不懂的话，然后从身上不知道什么地方掏出了两只鸡蛋，一只直接砸中了张霁隆的肩膀，而另一只则飞了出去，砸到前台的一个姑娘的额头上，吓得那姑娘尖叫不已：“哎哟！”
　　“呀！隆哥！对不住！”门口那些被疯女人挣脱开的保安见状，一个个大惊失色，马上奔到张霁隆面前，用力地扯住女人的身子，并连忙对张霁隆道着歉：“您别急，我们这就把她拽走！”
　　“无耻！报应！你不是要报应吗！你报应我啊！”女人的胳膊和肩膀被五六个保镖一起按住以后，仍然在奋力地挣扎着。不过看得出，那女人可能是真的疯了，即便那些保安用着十分强硬的动作和力度企图制住她，但她即使浑身吃痛也依旧挣扎着，在三两下之后，她居然还挣脱了那些保安的双手，指着张霁隆用着咒骂的语气怒吼着“无耻”和“报应”两个字，中间夹杂了一堆让人听不出个数的磨齿之音。
　　张霁隆看着眼前混乱的景象，愤懑又无可奈何地脱掉了身上被鸡蛋污染的外套，丢给了匆忙赶到他身后的一个前台接待员：“真他妈的晦气！刚才那个女孩没事吧？”
　　“没事，就是吓着了。眼睛里进去了一点蛋液。”
　　“还是送诊所看看吧，可别让蛋壳碎渣进了眼睛里。直接去二楼，帮我再拿一件大衣。”
　　“那这一件呢总裁？”
　　“烧了！”
　　张霁隆怒气冲冲地转过身，在疯女人的骂声中走到她的对面，夺过保安手中的一瓶矿泉水，直接朝着女人的脸上泼了上去。
　　没想到这么一下，女人还真安静了，目光呆滞地看着张霁隆。
　　“你还能认出我来是吧？”张霁隆眯着眼睛看着眼前的疯女人。
　　疯女人一言不发，目光痴滞地与张霁隆对视着。
　　“我说过了，你们一家人这辈子别回F市！可是你们两个不听啊？缘分尽，恩仇灭，我不管你是真疯还是装的，给自己留点脸吧！”张霁隆瞪着那女人怒斥道。
　　女人听了张霁隆的话，眼神里突然出现了一丝光芒，接着眼泪也顺着女人的双眼中淌了下来：“他命都没了……我家已经完了，要脸干嘛？”而接下来，女人居然再次挣开了那些五大三粗的保安的胳膊，然后开始疯狂地撕扯着自己的衣领，并且一颗颗地解开自己的衣扣，口中依然念念有词：“反正都是报应……你不是要报应吗？你报应我吧！……借钱！谁他妈管你借钱！还美得你了要管你借钱？你无耻！我也无耻！就报应我吧……”
　　没一会儿，那女人就在众目睽睽之下，把自己脱了个精光。
　　那是一具美好的肉体：纤细的胳膊、修长的双腿、干净的双脚、略微有些松弛的屁股和稀稀拉拉的阴毛，带着红褐色剖腹产疤的平坦腹部、一对儿可爱却略微下垂的乳房和周围布满皱纹的小巧乳头，可伴随着女人的胡言乱语和带有疯癫意味的抽搐动作，并且在她脱光了之后，她便开始低着头，疯狂撕扯着自己的头发，于是眼前的裸体，让在场的大部分人的视觉和消化系统，都感觉像是被针刺一样。
　　而与此同时，一个身着羽绒服的十四五岁女孩，满脸惊惶地从门外跑了进来：
　　“妈！你这是干嘛啊！”
　　看了一眼满大厅的围观者，女孩的整张脸顿时羞红了，她连忙脱下自己的外套披在了母亲的身上，然后用力地扣着疯女人的手腕，抱着她的腰腹，乞求着她停下手上的动作；一个没留神，女孩的双脚还相互撞了一下，结果母女两个一齐跌了一跤，一个摔得坐下，一个跪在地上，大厦大堂一时间除了疯女人的无意识念叨，便是女孩的哭声：“妈！别这样了行吗！爸爸是不在了但是家里还有我呀！你别这样了行吗！咱们回家去吧！”
　　“霁隆哥，这……”我不知如何是好地转头看着张霁隆，我从小到大最害怕的就是遭遇有精神疾病的人，但我依然觉得不应该对这样的事情袖手旁观。
　　张霁隆却仍旧站在原地，眯着眼睛且缓缓眨着眼睛，仿佛看戏一样地，欣赏着眼前的一切。
　　直到之前那名接待员拿了一件崭新的毛呢大衣，帮着张霁隆穿上以后，他才对着那个疯女人留下一句话：“愿意在这耍猴就耍吧，与我无关。”
　　接着，张霁隆便朝着门外，走向了门口早就准备好的一辆凯迪拉克轿车。我为难地看了一眼面前的母女，也只能快步跟在张霁隆身后上了车。
　　“?????????????（抱歉，让你久等）。”张霁隆一上车，便很熟练地用韩文跟那司机说道。
　　“????！??????????（不会不会，是我麻烦了您才是）。”接着，那位二十来岁的司机，用着缓慢而不标准的国语对张霁隆问道，“张先生，可以出发了吗？”
　　“出发吧。辛苦。”张霁隆说完，侧着头长吁一气，又转过来冲我表情木然地说道，“见笑了，秋岩……集团的小插曲而已，每天都会出现这样的状况。”
　　我屏住了呼吸，用舌头舔了舔牙齿后，撞着胆子问道：“刚才那个女人，该不会，就是那位薛梦璃女士吧？”
　　“就是她。”张霁隆语气里显得很沧桑，接着又想到了什么，便立刻看向了我的眼睛：“我记得我没跟你提起过她叫什么。”
　　我叹了口气：“那个詹鹏的尸体，被贝勒河区分局的警员发现了。”
　　“徐远也知道了？”张霁隆毫不在意地问道。
　　“知道了。我这两天忙罗佳蔓的事情我都给忽略了，今天还是局长中午时候告诉我的。”我想了想，还是把话问出口，“是你干的吗？”
　　张霁隆貌似用鼻子轻笑了一声，盯着我的眼睛：“怎么着，要抓我吗？”
　　“没证据怎么抓？”我也毫不畏惧地看着张霁隆。
　　“哼，有证据，这事跟我也没关系。”
　　“无所谓。但我能不能多句嘴：您不觉得像刚才那样，稍微残忍了一点？那女人过去可能确实伤你太深，但是他男人已经死了。刚才那个小女孩，您也看到了，羽绒服里面连件毛衣都没有，这么冷的天她穿得那么单薄……爹死娘疯，挺可怜的……”
　　我正说着话，这时在我们的车子后面突然踹来一声极其刺耳的刹车声音，随即又发出一声闷响——“咚！”面前的那位韩国司机抬头看了一眼后视镜，也立刻把车停到了道路一边：“啊！???（我的天）!”
　　“——妈！”
　　紧接着，刚才那个小女孩凄厉的声音，再次出现到了我的耳边。
　　我忍不住回头一看，果然，在霁虹大厦的大门口，一辆挡风玻璃开裂的车子停在那里，而全身赤裸的薛梦璃，正俯身倒在车前，地上瞬间化为一片血泊。
　　“这……”我咋舌地看着眼前的景象。
　　而张霁隆却依旧面冲前方，头都没抬，生冷说道：“继续开车！”
　　“啊！?????！啊……但是……太惨了！”司机慌张地看了一眼后视镜。
　　“跟你没关系。给太极会做事的，胆子还这么小吗？”张霁隆瞪了一眼司机。
　　司机沉默着连连点头，然后只好继续发动车子。
　　张霁隆随即看了看我，对我微笑道：“没事，不用管了，会有人帮着处理好的。你刚才问我什么？”
　　“唉……没事了。”我无奈又有些失望地看着张霁隆，然后从裤兜里掏出手机，点开了“警务通”的对讲功能，“FC1080536，市局重案一组何秋岩，呼叫交通指挥中心；FC1080536，市局重案一组何秋岩，呼叫交通指挥中心——光荣街霁虹大厦门口发生一起车祸，伤者36岁女性，现昏迷不醒，头部遭到剧烈撞击、并有严重失血情况。请求交通队的同事和急救人员迅速赶往现场，完毕。”
　　做完这一切，我又看向张霁隆，而他却依旧像什么事都没发生一样，躺在座椅上闭目养神。于是我也暂时没了兴趣再去寻问，他今天找我来做什么，以及为啥他要拉我上了太极会的车。
　　我俩一直到了白塔街韩国城，也一直没多说一个字。司机将车子停到一个颇具古代高丽半岛风格的建筑门口，下了车，跟门口的门童分别为我和张霁隆打开车门。下车一抬头，但见一块黑色的大牌匾，用正楷写了三个大字：“庆尚宫”，下面还有一排朝鲜谚文注音。
　　进了门，还没等我看清楚气氛热闹的一楼里有什么，便被门口两边穿着西装的男保安们、和分站左右两边各成一列的袄裙女服务员们领到了二楼，这些保安和女服务员的颜值倒都是很高，站在一起仿佛看了一场韩国选秀综艺的现场。二楼的整个装潢以金黄色为主，黄光灯泡外面罩着的灯饰金光闪闪，墙纸和地毯上也都有金龙的镂雕和花纹，整体感觉奢华又烂俗，这也怪不得为什么那些保安站在室内，也需要都戴上一副墨镜。
　　到了二楼以后，一个长得像极宋智孝的长发服务员，冲着我和张霁隆微笑了一下，走到咨询台前，叽里咕噜说了一大堆朝鲜语，然后跟另一个容貌清纯的短发女生各拿了两只手牌，又转过身对我和张霁隆微微一笑：“张先生，这位先生，两位里面请。”
　　我抬头一看，面前挡了门帘的月亮门上的铭牌：VIP男宾部，我心里又是困惑又是别扭——难不成这家伙千方百计想见我一面，就为了请我来逛高丽窑子？
　　心中犯着嘀咕，身体还是诚实且被迫地被那个翻版宋智孝牵着手，跟在张霁隆和那个短发女生身后走着，到了里面的更衣间，那小姐姐安排我坐到一把长椅上，然后回身找到了手牌对应号码的衣柜，打开了柜子之后，从里面取出一对木屐，随后整个人跪在我面前开始帮我脱鞋摘袜。
　　“呀，这……不用这么客气！我自己来吧……”这样的大礼，我可真的是受宠若惊。从小到大，在我面前跪过的，清一色的都是被我打趴下的人，并且都是男的；而女孩子，而且还是这么漂亮的女孩子在我面前主动跪下服侍，似乎还是头一回——咳咳，“喜无岸”会所里遇到的，从生理角度来讲不是女生，所以那次不算。但又不得不说，也难怪“喜无岸”被称为F市的三大淫窟之一，其他的各类洗浴中心玩的都是人家玩剩下的。
　　“先生，这是我们服务项目。没关系的。”那女生甜美地笑着对我说道。
　　我尴尬地看了一眼张霁隆，他正轻车熟路地抬起双腿，而此刻，那名短发的女服务员正帮着他脱着内裤，女孩子挑逗似的，在脱下那件黑色平角内裤的时候，故意伸手握着张霁隆的黝黑阴茎，翻到了外面，张霁隆面无表情，却伸手在那女孩的脸颊上轻抚两下，女孩便害羞地笑着。
　　“张先生，等下，需不需要我帮你照顾一下……”短发女孩说起的汉语时候的语调，要比之前送我和张霁隆来事的司机更加的生涩，但她说出这句话的时候，握着张霁隆铁茎的那只手动作仍然没有停下，并且还一直在刺激着张霁隆的马眼，黑漆漆的阴茎立刻膨胀了起来。
　　可没想到，张霁隆的脸上依旧没有任何表情，他对自己的生理反应都不为所动：“不用了，待会儿只需要你把我领到地方就好，不然我会看不清。”
　　“哦，这样……那好吧！”女孩失落地点点头，然后老老实实地把张霁隆的内裤叠好，放进了衣柜里。
　　另一边的我，此刻也只好硬着头皮地抬起腿，让那“宋智孝”帮着我脱下鞋袜和裤子，等到剩下一条内裤的时候，她一边把我的右腿抱在自己怀里脱着，让我的膝盖隔着她的绸缎袄裙，时不时就可以顶到她胸前的两颗柔软，一边又故意用柔软的小手在我大腿内侧有节奏地摩搓，简单地几下，单纯一天没有过性生活的我，下体处竟然起了反应。
　　“那个……我还是自己来吧……”
　　我不好意思地放下腿，背过身迅速地脱掉内裤，本来还想拿手挡住关键部位，结果那小姐姐在接过内裤的时候，猛地将我的双手一并拉起，于是我的下半身便在她的眼前一览无遗。
　　“哈哈，不错嘛！都这样了，为啥还要藏起来呢？”女生调笑道，将我的内裤叠好。
　　“既来之，则安之。又是没见过姑娘，也不是没被姑娘见过，哈哈，至于这么羞吗？”张霁隆也在一旁跟着笑了两声，并让那那短发女孩帮着自己脱着上衣。
　　而这个“宋智孝”在叠好我的内裤之后，并没急着把它放进衣柜里，而是直接敞开了我的羽绒大衣，随后，比我的半勃起阴茎被如此漂亮的女生看到的更尴尬的事情发生了，甚至可能还有点危急——因为她一眼就看到了怀里那把手枪。
　　要知道这间洗浴中心，百分之百是黑道霸主之一的“太极会”的地盘，而我一个条子，带着一把枪进入了他们的地界，搞不好会出事——而且据说“太极会”的人从来不跟他人讲道理，他们才不会管在我和张霁隆进来之前他们的保安为什么不对我俩搜身。
　　“宋智孝”看到了我的枪后抬起头盯了我两秒，接下来，她却并没忙着站起身，而匪夷所思地转过头，望向了张霁隆。
　　帮着张霁隆更衣的那个短发女孩在这一刻正帮着他把西装外套和衬衫挂起，趁着她不注意，张霁隆也转过头来与这个“翻版宋智孝”对视了几秒，并且缓慢而意味深长地眨了一下眼睛。
　　女孩子转头又看了看我，于是站起身来，让我平聚双臂，在帮我脱下大衣的时候连着挂带枪套也一并摘了下来，随后帮我把大衣挂好，走回到我身边的时候，带回了一件浴袍和一团叠好的白色浴巾里——我的那把手枪，也被她很巧妙地藏进了浴巾当中。
　　我这才恍然大悟，抬头看了看那女孩，而她却对我伸出食指轻放在了唇边，又对我笑着单眨了一下魅眼，手法挑逗地在我的腹部和胸肌出轻柔地抚摸着，接着帮我脱下了衬衫。
　　等一切东西都换好，两个姑娘又在我和张霁隆的面前各自站好，微笑着正对着我们的视线，缓缓解开衣带，脱下了自己的袄裙，露出了里面的透明肚兜。短发女孩身上的肚兜是蓝色的，肚兜之下什么都没穿，饱满的胸部和富有肉感的屁股，早已被肚兜的吊带和下面的系带勒出了红印；而我面前的这个“翻版宋智孝”的身上，则穿着一件大红色的透明肚兜，她的确是从外貌到身材都跟宋智孝一样，仿佛一个模子里刻出来的，看起来平坦但底盘圆润广阔的B罩杯胸部可爱诱人，一双直溜溜的长腿上面，还套着红色的吊带长筒丝袜，最让人觉得心水的，是她很别出心裁地在自己的胸前，贴了两片心形的胸贴，看着如此俏皮的这个女孩，我的确有一种想要搂住她的冲动。
　　等两个女生把自己的袄裙叠好，分别放在我和张霁隆的衣柜里，她们俩才分别抱着一件浴袍和浴巾，领着我和张霁隆往里面的洗浴室走去。差不多百十来平米的洗浴室当中却空无一人，而五个浴池当中早已放好了热水，亮起水下的霓虹；到处都是湿润的腾腾热气，打在肌肤上舒服得很。张霁隆本身戴着眼镜，要不是那短发女孩牵着他的手，他走起路来还真有点费劲。短发女孩拉着张霁隆，“翻版宋智孝”拉着我，我们来到了桑拿房侧面的一排按摩床处。我和张霁隆各自躺下，两个女生便把浴袍浴巾放在一旁，然后在手上套好了搓澡巾，按摩着全身，用着适度的力道揉搓掉身上的角质，尔后又各自把沐浴乳挤到了自己的胸前和小腹前方的肚兜上、以及自己的大腿内测，用着自己的身体紧贴着我和张霁隆的肌肤，从上到下，从面部到脚，仔仔细细地将沐浴乳涂抹均匀；随后又拿起按摩床旁边的花洒喷头，调好了水温，冲洗掉我们身上的污垢和泡沫——而服侍着我的这个“翻版宋智孝”，则很调皮地故意先冲洗干净了我的龟头，然后整个人反过身来，骑在我的身上，随后一边衔着我的阴茎前段，一边继续帮我清洗着。而她的一线美穴与屁股恰巧就压在我的鼻尖前面，我不知道她是天生异香还是事先在私处涂抹了什么香膏、喷洒过什么香水，在她的双腿之间，我确实嗅到了一股极其清甜的芬芳，而这种清甜，又在激励着我的阴茎不断充血，多嗅上一两秒，我的内心里便更多了一丝想要在下体插入女人阴道的同时渴望舔舐到女人淫水的欲望。
　　但随即，我看到那副蜜桃点臀后面遮挡住的灯光，在明亮灯光的刺眼之下，我的脑海里一下子浮现出了两个东西。
　　一个，是昨天我不经意间发现的那张医院收费单，同时泛起的，还有上个月每天与夏雪平在宾馆、在情人旅店、在温泉山庄中共浴的景象——那真是我从小活到现在最快乐的时光；
　　另一个，是已经故去的那个名叫刘虹莺的女孩子的脸，她之前，也是从事这个行业的。说起来，坐在我身上的这个“宋智孝”的确很漂亮，但她的手法，真的比刘虹莺差的太远。
　　两张图片在脑海里不停交织着，身体上那种难以克制的欲望，自此变彻底消散，紧接着缠绕在我身上的，便只有满怀惆怅。野味虽然看起来有人垂涎，但是色香味形意，却并不如自家令我钟爱的雕蚶镂蛤；而见过了凋零破碎的野花，便不敢再去采摘第二朵。
　　“张先生……您，真的不要嘛！”在张霁隆那边，那个短发女孩已经跨坐在了他的身上，用自己的双腿间的阴缝不断地摩擦着张霁隆粗大黑挺的阳具，而她自己的脸上，已经红比蔷薇，黏腻白浊的淫水哗啦啦地顺着双腿流淌在按摩床上。
　　“不好意思，今天比较累，没兴趣。”张霁隆即便阴茎上青筋暴起，马眼中也流淌出了几滴透明的精水，脸上却依然平静、不红不白，身体不动如山。
　　“可是……人家想要啊！你之前每次来，每次都不给人家……”
　　“改天吧。”张霁隆风轻云淡地说道，接着又看了看我。
　　“翻版宋智孝”听到了张霁隆和那短发妹的对话，立刻停下了嘴上的动作，回头对我笑笑：“那你呢，先生？”
　　“我……我也算了吧。”我尴尬地笑了笑。
　　“你要是想，你就做吧。这位姑娘，之前好几次，我想让她陪她都不理我，今天却一下子就相中了你。要不我这个也交给你，一起陪你玩玩？”张霁隆似笑非笑地看着我，“你放心，我不会告诉‘你家那位’的。”
　　“不不不，还是算了吧。”我摆了摆手，又对正骑在我脸上的这位女生说道，“谢谢你了，小姐姐，你很漂亮。不过你只需要帮我把身体冲干净就好了，其他的项目就算了。”
　　女孩看看我，对我露出了一个十分温暖的笑容，但也不再强求，而是从我身上跨身而下，认真地举着花洒将我的身体冲洗干净，接着又把我从按摩床上拉了起来。
　　穿好了木屐，我和张霁隆便随便选了个泡了中药汤的浴池，看浴池边上的说明写的，这里的泡澡水有镇定安神、舒缓肌肉、治关节炎的功效，而且还能壮阳——具体的真假不清楚，不过那里的药汤嗅起来，味道确实不错，虽然扑鼻的香气中略带些苦涩。到了浴池边上之后，他伸进去了一只脚，试了试水温，赞叹了一声：“嚯，这个舒服！”然后便迫不及待地踏进了池子当中。
　　我跟着也迈进了浴池，然后两位姑娘便将浴袍和浴巾放到了我俩的身旁，接着她们两个离开片刻，没过一会儿，重新穿好了两件袄裙的两位，又分别将两个果盘端到了我和张霁隆的身边：果盘里摆着一碟砂糖咸梅饼、糖渍柠檬片，一盘“四果片”，分别是丑橘瓣、苹果块、鸭梨片，还有按照张霁隆的口味，之前特别吩咐摆得最多的一条条的削了皮的青萝卜；除了果盘以外，两个姑娘还端上了一壶乌龙茶、一壶茉莉花茶，以及每个人各两个空玻璃茶杯。
　　倒满了茶之后，张霁隆便对两个女生说道：“行了，你们两个下去吧。我们自便就好。等‘车大帅’来了之后，告诉我一声就好。”
　　两个姑娘按照古代高丽的礼节，侧过身子、双手一斜，左手压住右手，低着头弓着身子弯着腿，施了个欠身礼后，便一前一后离开了洗浴室。
　　“喝茶吧，”张霁隆看着我，然后一手捏起一只茶杯，另一手掐着一只萝卜条，“水果萝卜，味道不错。就着茶吃起来，比任何点心都舒服。”
　　泡澡堂吃青萝卜，之前我听郭德纲的相声里头说过，这是清朝时候八旗子弟的规矩，只不过自己还从来没试过。我犹疑地拿了一条萝卜在手里，放进口中一嚼，我的天，一口咬下去之后，咔嚓咔嚓直响，瞬间感觉到了一个“脆”字；接着慢慢在嘴里咀嚼的过程中，我不断地用牙齿和舌头体会着萝卜的表皮和肉壁在破碎后化成了沙，缓缓感觉到了一个“酥”字；紧接着在我的口中，便是青萝卜那甜中带冽的汁水沁润着口腔和喉咙，不停地感觉到了一个“鲜”字；又在此后，就上一口泡好的茉莉香片，温暖的茶味与萝卜的回甘融合在一起，喝下去以后呼出来的气息又与澡堂里的水汽结合循环，回味着感受到一个“爽”字。
　　“嗯！可以！有点意思！”我称赞道，继续捏了一条萝卜，放在嘴里吃着，一时间，绕在我脑中心里的所有烦心事，便都忘了琢磨。
　　“唉，这么好的地方，这么好的萝卜，陆教授偏不来，真是遗憾啊！这里的姑娘可以错过，这里的萝卜可不能！”张霁隆喝了口茶，刚刚脸上的疲惫和被往事纠缠的烦躁，也被一扫而光。
　　我边嚼着萝卜边看着张霁隆：“我说霁隆哥，你找我来，该不会就是想让我陪你泡澡堂喝茶吃萝卜的吧？”
　　“单纯就是这样不行吗？”张霁隆放下茶杯，把整个身子都泡到了浴汤之下，只露出一个脑袋，然后享受地闭上了眼睛，“一天天那么多烦心事，想找你随便聊聊天而已！你最近跟夏雪平怎么样了？”
　　“你可少来！我跟夏雪平怎么样，你回家自己问橙姐去！你想找我聊天，你张总裁全市有多少的地盘，你不带我去那些地方，为啥偏偏带我来这？”我也放下了茶杯，然后故意把手放在了自己的浴巾上面，“傻子都知道这是谁的地盘，而且这个，是什么意思？”
　　张霁隆睁开眼睛看了看我，又在水池中端坐起来笑了笑：“事已至此也瞒不过你了。今天咱俩享受的这些，包括刚才那俩姑娘，那都是‘太极会’的车炫重做东请客。他请我干嘛，我没有把握，所以就把你也弄过来了。”
　　“哈，原来你是想让我在侧捉刀……我何秋岩到底给你张霁隆当了一回小弟跟班！”
　　“就这么一回，也不白让你当。这不是好茶好果子招待着呢？外面还有俩好姑娘，你愣是不要……”
　　“哎我求求您了，别提姑娘的事了！”
　　“怕夏雪平？”
　　“您这不是明知故问吗？您今天怎么总跟我这样？故意调笑我？”
　　张霁隆笑着看着我，摇了摇头，给自己又倒满一杯茶。
　　我想了想，又拿起了一条萝卜：“我说，霁隆哥，你手底下高手如云的，能人异士那么多，干嘛今天非得找我？”
　　“还不是因为他们那帮人，没有一个的身份比你硬吗？你是什么身份，就这家洗浴中心里面的人，谁敢对你怎么样？”张霁隆品着茶，又享受地闭上眼。
　　“唉呀，怪不得老早就有日本黑帮说你是‘表里比兴’，这么半天您终于跟我这里有两句实话了！行吧，给你当小弟跟班就当一回呗，谁让我何秋岩欠你不少人情呢！”
　　张霁隆端着茶杯，笑而不语。塞了两根萝卜之后，又对着我拿起一块咸梅饼：“嗯，这个也不错。就是稍微酸了点。你年轻，牙口好胃口好，可以多吃点……”
　　我点了点头，把咸梅饼放在嘴里之后，我又琢磨出不对劲来：“嘿，我才反应过来……之前你让兰信飞跟我说的是，我什么时候有时间什么时候来找你。就算你跟车炫重车老大有约，不可能顺着我什么时候有闲工夫、他什么时候请你吧？霁隆哥，你找我肯定还是有别的事！”
　　“哈哈，唉……”张霁隆笑了笑，放下了茶杯，用手拢起浴汤来，不断往自己身上掸着水，“你小子有长进，会琢磨事情了。”
　　“我求您别拐弯抹角、别套路我了。有什么事，你就说，我有没有可能帮你办是一码事，但您得开口告诉我。”
　　我嚼着咸梅饼，看着张霁隆，张霁隆收起了笑容，仿佛他要让我帮忙的这件事情关系重大。我想了想，猜测着问道：“你该不会，让我在局里，做点什么吧？”
　　“这个事吧，跟你们局里没关系，但跟你们局里有一个人有关系。其实我也没想好要不要让你来办……”
　　“您今天怎么这么不痛快呢？您就说吧！”这话说完，我更觉得现场的情况有点不对劲：明明是张霁隆要我帮忙，结果他一点都不着急，反倒是胃口被高高吊起的我急不可耐。
　　“行吧，其实是这么回事：老铁路南区那边有一块地，周围原先都是过去那种烧煤机车的火车皮生产厂，按照城市规划，那里准备改建成一个大型购物商圈，明年一月四号准备拍卖。全市范围内算上我们隆达集团，一共有二十多家企业对这块地有兴趣。其实我对于这块地皮已经是势在必得，但问题在于，按照城市规划，我有雄厚的资金、有足够缜密和先进时尚的设计计划，但就是缺少一个能帮我把所有设计想法盖出来的，从建筑设计规划到施工队的这么一套成系统的团队——因为按照市政厅和规划局的要求，中间的铁路线是不能破坏的，建成之后可能要改设城市轻轨捷运；在地下还要通地铁，但还需要有地下商业街的设计；剩下的空间肯定是要盖住宅楼或者高档酒店的，但这就要求拉隔音墙。要求其实复杂得很，之前跟我合作过那帮人里面，没有一个做过这种项目。”
　　“那这个我可帮不了你，”我故意绷着脸开涮道——谁让张霁隆这家伙之前故意跟我玩套路的，“我抓个人、查个案子还可以，盖楼的事情我上哪知道去？”
　　“啧！呵呵，你小子……”张霁隆笑了笑，没理会我的玩笑，而是继续说道，“但是F市有一家建筑集团，在这方面的项目上可是专家。现在所有准备争夺这个项目的企业，都在拉拢这家建筑集团，如果他们能够同意合作，方案有了、设计师有了、施工系统有了，拿下这块地皮跟项目可不成问题，不算政府拨款，净利润也差不多有1.7个亿。”
　　1.7个亿，虽然明知道我跟这么多的资金一毛钱关系没有，但这个数字还是听得我直流口水；但同时，我也忍不住抓耳挠腮：“你等会，你这些事情我都听懂了，但我在这里面能起什么作用，我可越听越糊涂。”
　　“话没说完呢，”张霁隆突然严肃了起来，“我说的这家建筑集团，就是咱们Y省大名鼎鼎的‘明昌国际’，集团高层，百分之六十的，都来自同一个家族。”
　　“明昌国际发展集团……你是说，赵家？”
　　张霁隆一口咬下手中的萝卜条，咬了个嘎嘣脆：“对喽！”
　　我这下终于彻底明白了张霁隆的意思——
　　“你是想让我接近‘明昌国际’的赵三格格，市警察局著名的‘不高兴’小姐赵嘉霖警官，然后替你打听打听在这个项目里，他们想赚多少的提成？”
　　“正是如此。”张霁隆点了点头，“我希望你跟她搞好关系，然后拿到她赵家的提成报价或者百分比。”
　　我看着手里的果脯和茶杯，连忙放到了托盘里站起身：“要那样的话，我还是走吧。”
　　“嘿？你干嘛呀！坐下，坐下，话没跟你说完呢！”张霁隆连忙笑着对我摆摆手。
　　“你这不是强人所难嘛？我知道你在咱市局放了‘鼹鼠’，你就没听他说过我跟赵嘉霖相处不来？我现在每天在局里一遇到那女的，她就跟我眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的，我也不知道我哪得罪了她！她结婚的时候，是，之前就告诉我请柬早就发好了，没多余的，但是后来跟我一天入职的那些人居然也都收到补发的了，也都去了，不知道为啥就是没给我一张。现在你说让我跟她搞好关系？你这不是故意摁着我的脑袋往她的冰山脸上面磕吗？我说你就不能换个人？”
　　张霁隆笑着听完我的这些牢骚之后，表情又深沉了起来：“我选择让你帮我这个忙，也是有原因的。”
　　“啥原因啊？”
　　“因为除了你没别人能做这件事了，并且在这件事上，我能信任的只有你一个人。”
　　我浑身不适地摆了摆手：“那我看，您还是另请高明吧！我根本……”
　　“我知道，她还把你的某个视频，发给了‘你家那位’看了。但是你总不能跟她一直这样老死不相往来吧？据我掌握的消息，在国家情报部牵头马上要临时组建的那个专案组里，赵嘉霖可是你们市局方面的负责人。有她在，你该不会就放弃加入那个专案组了吧？”
　　“你等会，视频的事情，还有我想加入专案组的事情你也知道？”
　　张霁隆没就着我的话题回应，而是继续对我微笑着：“并且，你要是能帮我做成这件事，我也可以帮你做一件事。”
　　“啥呀？”
　　“我可以，帮你盯着周荻。”
　　张霁隆微笑着看着我。在水雾的弥漫和灯光笼罩之下，我似乎看到了那个传说中的，阳光、和气、老实，却带着些许无情冷酷的笑容。
　　“盯着他……”我低着头寻思着张霁隆这都哪来的消息来源，不过仔细一想，以他的尿性搞不好在情报部里也有“人脉”，我想加入专案组的事情都被他知晓了，我昨天晚上在情报处跟周荻对呛了几句的事情，弄不好他也能听说。
　　“我需要你盯着他干嘛？”
　　“哈哈哈，秋岩，你也跟我学坏了！故意揣着明白装糊涂是吧？周荻的绯闻，我不大清楚，但还是略知一二的。你想加入那个专案组，不也是因为，你在他那有‘盲区’吗？并且，虽然咱们哥俩之间，我不想说这话，但是秋岩，你别忘了你还欠我不少人情呢！”
　　说着，张霁隆拿起自己身边的茉莉花茶茶壶，走到了我身边，躬下身子把我手中的茶杯斟满：“秋岩啊，帮帮哥哥，这次算我求你，行吧？”
　　“这……那好吧。但有言在先，我只能试试，那姑娘可不是一般好对付的，我能不能跟她聊上天都是个问题呢，是否能打听到她家集团的提成预期，可就另说了。”
　　既然张霁隆把话说到这份上，而且最后还把自己身段放得如此之低，我也没办法再把脸拉下来，可在我心里，却产生了一种极其难受的感觉和很不祥的预感，就仿佛自己骑上了一头老虎一般。
　　就在这时候，在我身后响起了一个爽朗且粗狂的声音：
　　“哟，在咱们F市，谁敢让咱们的张大总裁这么为难啊？我看看！”
　　只见从更衣间通往洗浴室的门口，一个身材精壮的男人出现在了那里。男人笑着走了过来，而在他的身边，还搂着两个裸体女孩——并且全都是金发碧眼的俄罗斯女孩，他看起来身高至少也得有175，但是在两个胸大屁股圆、肩膀宽骨架高的炮车型“毛妹儿”簇拥下，男人却显得十分短小而精悍。男人全身黝黑，一身的肌肉块看起来比我身上的还要结实，但是皮肤实在是太过粗糙了一些，看起来四十多岁的样子，全身不少地方的皮肤已经开始耷拉了下去；两只眼睛仿佛是用凿锥凿出来的，圆溜溜的，像是湖岸水滩旁随时准备叨走过往游客手中零食的沙鸥一般贼，刀条脸上的轮廓分明，鼻梁低、鼻头小而圆，唇上留着八字胡，从下巴到脸颊延伸出如雁翅一般的络腮胡，并且，他还留着一头黑白相间的披肩发，在后脑直接打了个飘逸又狂野的马尾；从右边锁骨一直到右腿膝盖上，还纹着一条青龙，青龙的前爪钩在自己的心脏处，后脚则搭在自己小腹下方黑黢黢的打卷阴毛丛里，随着他走进满是热气的洗浴间里，他身上的这条龙，居然开始从龙爪那里变红，看来又是一个喜欢用鸽子血纹身的家伙；那条阴茎直挺挺地耷拉着，上面还上了三颗黑痣，只见他在右胯骨上面一个很奇怪的像是淋巴结的凸起那儿按了两下，他的老二居然像进行升旗仪式那样缓慢地朝着肚皮处挺立了起来，而在他龟头伞缘以下，沿着阴茎系带两边，各有三颗紫红色的入珠嵌在肉里；而最让我觉得扎眼的，是他的大腿内侧，密密麻麻得全都是清晰可见的针孔，据我推测，这必然是长年累月注射杜冷丁成瘾之后，把自己皮肤和血管打脆了之后的结果。
　　这人看起来全身都透着一股阳刚气息，但整体气场，却有点让我觉得从脑袋里到眼睛上再到心脏当中，都有一种被其刺痛的尖刻与跋扈。
　　“??????（好久不见），车大帅！”见了来人，张霁隆咧嘴笑了起来，连忙打了一声招呼。
　　“嗯，?????（好久不见）。确实有日子没见了。”
　　男人一手搂着一个白人女孩的腰，拍了拍她们俩的屁股，两个女孩便会意地从按摩床脚架上各拿了一个花洒喷头，开始往男人的身上冲水；男人则自己拿了沐浴乳和洗发水，一边冲着水一边往身上擦着泡沫，却也不嫌浪费。水柱冲在男人的身上，男人的双手却放到了两个白人女孩双腿间的无毛地带，用手指挑开两只白虎的神秘洞穴之中；两个女孩先后受到刺激，脸上全都倏然绯红，于是便用自己的身体，前后合力夹着男人的身躯，并且也腾出一只手来，轮流配合着按摩男人打了入珠的阳具。
　　且听男人接着说道：“你张总裁，家大业大、身份显贵，我还寻思着今天我请你，你会不愿意来呢！”
　　“哪里的话？你车大帅愿意请我，那是给我张某人面子。”
　　“呵呵，这个我可没看出来！”男人朗声笑道，但他的笑声听起来十分的刺耳又虚假，“要不然我咋没看，你和你这位小兄弟享受我们这的姑娘呢？是你张霁隆眼光高，咱们这的骚货，比不上你家里那俩骚货吗？”
　　这用词听了实在让人愤怒，但张霁隆的脸上仍然挂着笑：“没有，你们‘庆尚宫’的姑娘一个个天香国色，‘香青苑’和‘喜无岸’倒了、‘知鱼乐’不开了之后，全F市的欢场，就得数你‘车大帅’这儿啦！只不过今天我们集团那边的事情实在点累，所以我和我这小兄弟，都没多大兴趣玩姑娘。”
　　“哎呀，那就是没看上！”男人说着，拍了拍两个金发妹的屁股，搂着她俩的腰肢把她俩的身子一翻，然后左右开弓扒开了两个姑娘的如同奶酥蛋糕中间夹了颗草莓切片一样的嫩穴：“来，看看这俩，这俩咋样？嗬！工业大学的留学生，一个家在海参崴、一个从莫斯科来的！你看看，这屁股，这小屄，成色又粉、插里头又上劲！”说着，男人直接把自己的两根中指捅进了两个姑娘的阴道里，那两个毛妹爽得翻了个白眼，全都兴奋得浑身乱颤。“怎么样？不嫌弃的话，正好你们俩加上我，一起玩玩？这俩妞可抗折腾了！”
　　“哈哈，算了，你饶了我俩吧。我家里两个主子，我可不敢在外面再沾荤腥了；我这小兄弟也是，刚刚谈恋爱，也不好搞什么花花肠子。”
　　男人听了，一脸扫兴地抽出手指，又拍了拍两个女孩的屁股，接着让她俩走开了。
　　“这啥玩意啊？张霁隆，大家都来道上混，你说为了啥？不就是钱和女人吗？你这家伙整的，还成了‘妻管严’！”男人一遍唠叨着，一边自己把自己的身体清洗干净，回到了更衣间，拿了一条浴巾，还有自己的手机之后，又回到了洗浴室里，也一脚踏了进来：“嗬，你俩真会挑池子！我也爱泡这个——红景天、当归、锁阳加上海马熬的药汤，泡完之后，最少一个月，晚上金枪不倒！保证一夜五次！……只不过被你俩浪费了都！女人这玩意，就不能惯着，你说你可好：全F市能跟我齐名的张霁隆张总裁，他妈了个逼的居然是个‘妻管严’？你也不嫌磕碜！”
　　“哈哈哈……”张霁隆摇了摇头笑着，又正经地说道，“‘妻管严’也挺好的。咱们东北老爷们儿，有几个不是‘妻管严’的。”
　　男人一边说着，一边夺过我身边那托盘里的所有东西，拿了那只空杯子之后，给自己倒上了一杯乌龙茶，然后抓了一把萝卜条直接往嘴里胡乱塞进去。“妈了个逼，所以我才不结婚啊！啥他妈的结婚恋爱，全是扯淡！守着这么多姑娘，我挨个排号肏还肏不过来呢……”
　　男人满口云山雾绕，让我听得有些想笑。
　　“那你跟你干娘呢？”张霁隆似笑非笑地看着他，“你不结婚，难道不是因为柳女士吗？”
　　“呵呵……她？她宠我呢！我俩现在也都自个玩自个的……”男人虽然说得利落，但语气和眼神里，多多少少带着些许心虚。喝了口茶后，男人这才用正眼看了看我，对着张霁隆问道：“这小兄弟之前没见过呢？你堂口的还是集团的？”
　　“他不是我手下的人来，正式介绍一下：这位，是市警察局重案一组的代理组长何秋岩警官；”然后又对我说道，“这位，就是大名鼎鼎的‘太极会’龙头会长，车炫重车大帅。”
　　“见过车大帅。”我等张霁隆说完，立刻站起身，对他低头行了个礼。
　　车炫重自诩跟张霁隆平起平坐，但是全F市黑道都清楚，他的财力和名气屈于张霁隆之下的。去年Y省警察厅反黑部门做了个报告，列了个本地黑社会组织的花名册，在名单上也是隆达集团位居第一、太极会排在第二；然而这个人本身的危险系数，却似乎要比张霁隆要高得多。这个人原本就是韩国城长大的一个混混，从小没有爸妈，跟着自己患有痴呆症的爷爷相依为命，他没上过学，只是靠着给人送报纸生活。十岁的时候，被太极会老龙头赵明镐当年娶的二十一岁的小媳妇、白塔街陪酒女出身的柳孝元所收养，就这样，还是孩子的车炫重自此加入了太极会。这个人喜欢打架、好勇斗狠，但一直不被赵明镐赏识，除了年轻的时候他对认真赚钱经商的事情不感兴趣、只喜欢打架斗殴之外，很大程度上，还因为他成年后跟自己的义母柳孝元不清不楚的关系，有人说就赵明镐本人亲自撞破的义母子二人躺在一张床上，就不下十回——当然，这些事情，也是赵明镐死后传出来的。
　　不过柳孝元和他的关系，的确是真的，毕竟从十二年前的那次政变之后到现在，“太极会”的龙头换了人，而“会长夫人”一直是柳孝元的官称。每年柳孝元或者车炫重过生日的时候，两个人还会毫不避讳地在帮内兄弟和外来宾客面前接吻。而十二年前，赵明镐受到当时Y省政变集团的蛊惑，认定自己会出任新独立政府的“商务总长”而参与了政变，起初在赵明镐的淫威下，车炫重也是服从于其义父的，后来张霁隆与两大情报部门合作后，暗地里拜访了柳孝元，又通过柳孝元策动了车炫重向国情部投诚，并诱使车炫重杀了赵明镐，据说车炫重这么做，也是考虑到自己和义母柳孝元的未来——这些全都是我的道听途说，但即便两个当事人现在正跟我泡在一个浴池里，我也不好开口去询问当年的那些事。
　　不过当年的后续倒是很耐人寻味：政变被粉碎后，明明立功补过情节最多的张霁隆被法庭判了十年，在监狱里关了八年；而除了杀掉赵明镐后什么都没做的车炫重，被宣判只有三年有期徒刑，实际上只关了一年半。但车炫重出狱依旧，便立刻陷入“太极会”的内斗当中，因此，他又花了九年时间，才重新打服了帮会内的反对力量，重新整合了“太极会”。等他再缓过神来，张霁隆的霁虹大厦，已经俨然成为F市的地标之一。
　　车炫重一听我的身份，立刻傻了眼：“等会儿……你是夏涛的外孙，你父亲是何劲峰何大记者？”
　　“车大帅认识我外公，还认识我父亲？”
　　“认识！你父亲当然认识！我还跟你父亲喝过酒咧！之前咱们朝鲜族有一帮兄弟姐妹，被一个南方电子厂的老板拖欠了两年的工资，结果那个蛮子老板拍拍屁股走人了，是你父亲何大记者帮着写报道、追讨的欠薪！来，坐！”车炫重立刻用着自己强而有力、满是硬茧的大手跟我握了握手，又立刻把刚才从我身边卷走的那个托盘端了回来。
　　他这么一说，我才想起在我小时候的确有这么一回事，当年那个欠薪事件闹得沸沸扬扬，而且传说“老太极会”的龙头赵明镐旗下的那个讨债公司也出了面，但居然就没从那个南方企业老板的手里拿到一分钱，反而自己的不少马仔还被人暗算打残。后来是父亲铤而走险，出差半年，连暗访带上访，最后帮着那些工人告倒了对方，欠薪事件才有了圆满结局。
　　车炫重等我坐下之后，又亲自给我续上了一杯茶，这么冷一下热一下的态度还真让我受宠若惊，他放下茶壶之后继续说道：“你老妈，是不是外号叫‘冷血孤狼’？夏……叫夏什么来着？没记住，也不重要。小兄弟，我也不怕你有意见，咱这么说话啊，一个女人，不好好相夫教子，不好好陪伴男人，到处呜呜渣渣当什么警察？我其实不是很喜欢那些什么女兵、女警察、女老板之类的人，在我看来她们内分泌都失调——你说她们女人不就应该温柔一点、骚浪一点吗？一个个地……妈了个逼的看着比老爷们还牛逼——哎，凭什么她们一个个这么牛逼？这家伙，要是啥活都给女的干了，那这个世界，不阴盛阳衰了吗？”
　　“车大帅，你可小心你这话，可别让女权组织听见了，要不然可惹祸！”张霁隆在一旁讽刺地看着车炫重。
　　而对于我来说，这么个色鬼看不起夏雪平，其实可能还算是个好事。
　　“我不管那事情！反正在我这，我就是看不惯娘们当道！一点女人味没有……什么女权组织，牛逼找老子来拼一把！”
　　车炫重越说越上火，倒也真不知道她究竟是被哪个女强人刺激过。我只能在他身旁陪笑着。
　　车炫重看了看我，又变得乐呵呵地说道：“但是，你外公夏老爷子呢，跟我的渊源就更深了，他还抓过我呢！夏老爷子，那真是咱F市历史上爷们的典范啊！排第一的那是张大帅，派第二的那就得是你外公！不过，嘿嘿，他抓我的时候，那都是我八岁时候的事情了！”接着他又面向张霁隆，很神气地说道：“我那时候，就拿着把短刀，开始跟着一帮大人打群架了，有的比我年龄大、个子高的大人，其实还不一定打得过我！后来有一次么，在扬子江街那边天桥上，咱们跟回民区一帮人约架，结果就被市局的人带回去了。就那天夏老爷子见到了我，我管他叫夏伯伯，他还教育了我，给了我一笔钱，然后要派人给我送到福利院去，还嘱咐我好好读书。哈哈！你外公挺好个人！”
　　他的这一番话，已经给我侃晕了，至于这个故事里面的真实程度，我基本已经不想用大脑去判断了：一个八岁小男孩可以拿着短刀跟大人去械斗，而且还有大人打不过的，这个情节怕是只有漫画里才会出现；不过人家现在的确心狠手辣，又是这间洗浴中心的东家又请我泡澡喝茶，得，他说啥就是啥吧。
　　“那车大帅，你后来怎么没去念书呢？”张霁隆默默地抿了一口茶。
　　“哪像你啊，你是大学生出身，你有恒心有耐心；我不一样，我就觉得读书上学没有打架好玩。当初条子给我送福利院，我自己又跑回来了——我在白塔街又不是没有家，上那住干啥？哼哼，不过我说张大总裁，你读书上学，你现在不也混黑社会了吗？”车炫重看着张霁隆，阴阳怪气地说道。
　　“哈哈，车大帅教训的是。读书人，也不见得都出息啊！”
　　“欸，说到‘书’这个字，我可得问一句了，大总裁：宋金金啥时候还我啊？”车炫重挑衅地笑着，“我听说你给她摁到你办公室门口，给你当秘书了？那小妞是我‘夜不归家’夜总会的一号小花，被你一直攥着不撒手，不合适吧？”
　　“你这是什么话，车会长？你对女性的态度，可真得改改了。宋金金她自己有脑子有思维，长胳膊长腿儿了，我从来没强迫她做什么。再说了，她是你当初派到我身边的，不是你让她加入我们集团的吗？这里面，也根本不存在我‘攥着她不撒手’的事儿啊。愿意走愿意留，由不得你我。”张霁隆放下茶杯，看着车炫重。
　　车炫重咬了咬牙，然后朗声大笑起来：“哈哈哈哈！行！不就一个马子吗？我太极会不缺花瓶也不缺炮架，算了，送给你了！”
　　“车大帅，今天你找我，不光是为了一个宋金金的事情吧？茶叶喝了、果也吃了，姑娘的身子也摸了，咱们该谈谈正事儿了吧。”
　　张霁隆严肃了起来，而同时同刻，车炫重的脸上也收起了戏谑。
　　“行！上个月初六的时候，你们的三个小弟兄在世纪大路有家‘猫头鹰参鸡汤’吃饭，结果把店老板打伤了？这件事你知道不知道？”
　　“我当然知道，这件事我还亲自过问了，店老板是你手下的一个远方表叔，但他也不含糊啊，弄瞎了其中一个小兄弟的眼睛，而且是那个店老板漫天要价，一瓶啤酒故意抹了小数点，要了两百块钱。这个说不过去吧？”
　　“嗯……”车炫重皱着眉头，狠咬着下嘴唇却也没发作，他想了想开口道：“这件事，我看要不然一码归一码，店老板的医药费，你们隆达赔；那孩子的手术费，我拿，按照道上规矩，各按照医院收费标准多加两成，不过分吧？如果那孩子需要眼角膜，我有渠道。”
　　“用不着眼角膜，那孩子的手术已经做完了。就按照你说的办，我其实也是这意思。”张霁隆说道。
　　“行，那这件事就算过去了。上个月初八，你们的人放火烧了我们在小商品城一个门市，八十万的成衣一件没剩，这个怎么算？”
　　“照价赔偿，然后我多拿……”
　　“不行！你们隆达的人，去年前年可没少欺负我们的人！咱们白塔街的朝鲜族，做点买卖不容易！可你们呢？从穆森宏的时代就横行惯了……”
　　“那你说怎么办？”
　　“小商品城的地盘，可得重新划划道了！以前在八纬路十字路口为界的规矩，得作废。从明天起，三纬路的丁字路口为界，叫你们的人腾出门市，直接给我们……”
　　“你还真是狮子大开口啊，车炫重？为一个店铺想忽悠我十间门市？”
　　“哼！那我凭什么……”
　　“六纬路路牌为界，我只给你让出三个门市。这中间，还有两个门市不属于你我，现在正在出兑，都是好位置。我可以出钱兑下来，然后免费转让给你——当然，过户手续的手续费得你们的人拿。”
　　车炫重想了想，点了点头：“嗯，还算讲理。”
　　“你光说你们受委屈的事情，我也得说说我的冤枉事儿吧？你们太极会的人就闲着了？南溪街8号仓库和望远路15号铺，我存了两千箱的日本药妆，你们的人趁着半夜没人注意撬了锁，那里面偷得一干二净，这件事你承认不承认？”
　　“这个的确是我的人干的……但据我所知，已经七七八八的在楼下那一条街上的美容院和化妆品店里，差不多都卖光了。我从那里头也只是收提成的……”车炫重闷着头闭上眼睛，又说道：“下周从釜山港，有一批护肤品要运过来，我可以从里面拿出三千五百箱来还给你。”
　　“操！我的那些药妆可都是资生堂的正品……”
　　“我的货也都是爱茉莉的好吗，朋友？自从我掌权太极会之后，假冒伪劣的护肤品早就不复存在了！你两千箱资生堂兑我的三千五百箱爱茉莉，老子还亏呢！”
　　“……”张霁隆深吸了一口气，“行，那就按照你说的办，不过拿货之前，我得派去验货。你太极会有同族靠着你吃饭，我堂口上的那些兄弟姐妹，也都不是喝西北风活着的。”
　　“好说！反正有这位小何兄弟在，他上是条子、他应该公正，他就当个见证人了！”
　　……
　　前前后后，两个人你来我往谈了差不多十四件事，每一件事聊起来的时候两个人的语气都十分的剑拔弩张，我真害怕下一秒两个人会打起来；但没想到，短短几句话之内，两个人居然就都谈拢了，各有占便宜的地方，但也各有退让，总体上看起来，气氛还算融洽。只有我这个旁听的，在一边时不时地心惊胆战。
　　“呵呵，行，这些事都妥了。果然车大帅就是车大帅，说话做事就是痛快。”张霁隆这句话虽然在极力赞许，但他却是板着脸的，而他的眼睛里却带着几分期待——他似乎在等着车炫重提出的下一件事。
　　“张总裁，还没完事呢——还有件事，我得想问问你。”果然，车炫重那里还有话。
　　“但说无妨。”
　　“听说，你们隆达集团十层，现在那里是帮着杨君实搞竞选的总部？对吧？”
　　“对啊，怎么了？”张霁隆语气平静，但脸上却不免一惊。
　　“明天开始，那些小年轻的将会在全市各个闹市区，开始进行宣传活动？有没有这么回事？”脸上一直多少带着点愤怒的车炫重，突然笑了起来。这个笑，让我浑身都发麻。
　　“你想怎么样，直接说吧。”
　　“我想让你取消他们的宣传活动，您看行吗？”车炫重笑着，凝视着张霁隆的脸。
　　张霁隆也看着车炫重的脸看了半天，最后“噗嗤”一声笑了出来。
　　“我说，车大帅，我记得蔡励晟一直都有点不待见你啊？他想拿掉自己那个‘副’字，怎么会找上你呢？而且我记得今年八月份的时候，李灿烈就说过自己不会出来选……”张霁隆所说的那个蔡励晟，便是Y省现任的副省长，Y省蓝党党部主席，而那个李灿烈，这是Y省的蓝党党务秘书长，朝鲜族。实际上论起在党内的影响力，李灿烈要比蔡励晟更强一些，而且李灿烈还是个富豪，他的资产数额在全国都能排上号。
　　车炫重没说话，而是继续看着张霁隆微笑，然后摊了摊手。
　　张霁隆转念一想，茅塞顿开：“哦，我明白了……呵呵，原来是这么回事……”
　　“霁隆，Y省让红党当家这么多年了，也该变变天了。你说你做生意就好好做生意呗？在谁的天下不是做生意啊？还跟那个叫‘陆什么冬的’一起忽悠一帮学生，在这大冰天雪地的，帮着他杨君实免费干活？张总裁，咱们都是江湖儿女，你自己说说，你干这个事情是不是有点不地道？”
　　“哈哈哈……”张霁隆又笑了起来，“不是，那你说说看，我要是答应了你的要求，按照你说的做，我能得到什么呀？”
　　“都是穷学生、穷白领，李先生说了，如果你能答应，事后他会按照没人一万元现金的数量，给你手下那些叫什么……对，志愿者，给到他们每个志愿者的手里。而那个陆冬青，他不是有才吗？行政议会和省政府，蓝党已经给他预留好位置了，加官进爵！甚至他要是想，可以去首都、去蓝党中央，那才是大有作为啊！在Y省大学和F市师范这俩破地方待着多没意思？至于你，你有啥要求，可以跟我提，我也可以同意，我同意不了的李先生也可以，只要……”
　　“唉……我说老车啊，你知道为啥你刚泡进咱们这池子里的时候，问你怎么不去读书吗？”张霁隆嘴巴笑着，眼睛却棱着，“你说你书都没读过、学也没上过，却非得趟政治这滩浑水来……”
　　听着张霁隆的揶揄，车炫重没有发怒，依旧笑着，并且还极具黑色幽默精神地回应了一句：“呵呵！王侯将相，宁有种乎？”
　　“哈哈哈哈！”张霁隆再次忍俊不禁，又收起小声说道：“我告诉你，车炫重，这事情不是约架、不是请客吃饭，这是已经上报的活动，不是说改就能改、说不去就不去的。刚刚所有事情我都可以让步，唯独这件事不行。”
　　“那你就别……”
　　车炫重话刚说到一半，就被张霁隆打断了：“那你想怎样呢？你太极会想怎么样呢？你问问秋岩，明天我们竞选总部的人如果上街宣传，他们市局和省警察厅会不会派人保护？这样的事情是受到宪法和国家法律保护的！而且你口中的那些穷学生、穷白领们，宁可不拿钱也要去当免费的志愿者，你以为他们是为了什么？这不是你的江湖道义和他李灿烈的一人一万块钱能衡量的！”
　　“行，我明白了！那咱们走着瞧。”
　　“不，你不明白，你永远都不会明白。但就像你说的，咱们走着瞧。”

---------------------------------------------------------------------------

备注：

    按照时间点上讲 那个男的去见张霁隆的时候张霁隆正在跟冷冰霜和杨昭兰以及其他的各方面的重要客人谈生意。
    那男的一下子闯进去了。
    张霁隆当着那帮人的面肯定不能当场撕逼。
    所以第二天才派人绑了。
    然后他自己第二天晚上陪冷冰霜到韩橙的酒吧，遇到小何，几杯酒下肚，情绪咔一下上来，就讲了自己过去的故事，只是当时故意把当事人姓名都隐了。
    冷冰霜也没发觉那个故事里的男的就是自己见过的管张霁隆借钱的詹鹏。
    但这个故事跟主线剧情关系不大，我是不会明白写出来的。
    心机婊疯不疯也无所谓了，撞死了。

第七章  万花筒中的美梦（6）


　　我几乎不知道自己是怎么从庆尚宫洗浴中心回到隆达集团、再从那里开车回到家的，我只知道近三九月的寒冬天里，自己的汗水几乎浸透了全身。
　　恍恍惚惚地把车子停下熄火，恍恍惚惚地拿出钥匙把门打开，恍恍惚惚地脱下鞋子，一转身，我才发现客厅里居然有五双眼睛在看着我。
　　“——啊！诶我的天呐！”
　　我不由得大叫了一声，手上拎着的钥匙都吓得丢在了地上。
　　“哟！怎么了这是？小朋友今天怎么心不在焉的？”
　　说话的人是岳凌音。
　　此刻在客厅的沙发上，除了大喇喇地抻着两条通天塔似的大长腿、屁股坐在沙发扶手上的岳凌音之外，还端坐着邵剑英和傅伊玫。夏雪平搬了把椅子坐到了邵剑英的对面。而直对着门廊的沙发椅上，韩橙正喝着茶手握着手提包的真皮提袋，微笑着盯着我。
　　夏雪平见我心不在焉、惊魂未定的样子，立刻站起了身，走到我面前伸出手来刚想亲昵地抚摸抚摸我的脸颊，但她的手短暂地在我面前停了两秒钟之后，又迅速地把手放在我的脑门上摸了一把，然后来回抚弄了一下我的头发：“怎么了？看你有点不舒服的样子……”
　　“哦……”我抿了抿嘴，下意识地看了一眼韩橙，又对夏雪平随便扯了个慌：“那个什么……没不舒服。就是刚才开车回来的时候，路上遇到一辆逆行的大货车……那个……咳咳，那家伙，开车横冲直撞的，差点就没躲开……”
　　我看向韩橙的时候，依旧觉得毛骨悚然，倒不是因为韩橙做了什么，而是一看见她，必然会想起张霁隆，顺带着，就会想起刚才在“庆尚宫”洗浴中心里临走时的那一幕……
　　而韩橙看着我心神不宁的样子，可爱清秀的双眉，也逐渐皱了起来。
　　夏雪平站在我面前，听我这样一说，立刻满眼全是担忧，我连忙看向她的双眸，疲惫地眨了一下眼睛，她也恍然大悟地用着极微小的动作向我点了点头，继续抚摸了我的额头几下，嘴上仍在说着：“没事没事，不用害怕了，没事的”
　　“哟！什么车啊？牌照记下来了吗？市区还敢这么开车，可不像话！呵呵……”韩橙等我说完话，立刻坐直了一点，略带担心地看着我，嘴巴上则露出客气的浅笑。
　　“可别是咱隆达快运物流的货车哦，张太太。”岳凌音半开玩笑地说道。
　　“哎呀！瞧凌音这话说的，那是哪能的事儿啊？据我所知，我家老张对集团的人可都要求特别严格！他们也都遵纪守法的，肯定不能是他们的。”说完，韩橙又睁大了眼睛看着我，“你说对吧，秋岩？”
　　“咳……那是一辆运白菜的，往三里河农贸市场开的。那个……我已经通知交通支队了，他们处理。”我看了一眼韩橙，“没想到家里今天这么热闹，邵大爷跟傅姐来了，橙姐也来了。”
　　“哈哈，”韩橙看着我眯起眼睛，“酒吧今天进了一批新鲜蔬菜和牛羊肉，我听雪平说你最近在研究做菜，我就给带过来了一些。”
　　“人家橙……韩橙拿的东西确实都挺新鲜的，生菜、黄瓜、芹菜、大白菜，都在阳台，洗干净就能吃，味道还特别甘甜。牛腱肉和羊排我都放冰箱里了。”夏雪平微笑着说着，似乎是碍于岳凌音和邵剑英、傅伊玫都在的缘故，便也不跟着我一起管韩橙叫一声“橙姐”，立刻改了口，“秋岩，还不赶紧谢谢人家？”
　　“谢谢橙姐了，”我依旧有些提心吊胆地看着韩橙，“也替我谢谢霁隆哥。”
　　“哈哈，秋岩真客气！”韩橙和蔼地笑了笑，“除了你妈妈说的那些菜，还拿了点大葱大蒜。过去的人每年冬天都会屯点农产山货，看着老土，但现在人可没有过去那阵儿吃得讲究。这些蔬菜确实甜，霁隆上MBA班时候的一个同学，他家塑料大棚里种的，这可都是有机蔬菜，没施化肥没打农药！这要是在菜市场买，就不一定多少钱了。”
　　“可不是么？”正对着化妆盒盖镜子补妆的傅伊玫，也开口跟上了话题，“美股跳水那才是几天前的事情啊？今早的菜价，平均每斤就都涨了两块钱。唉，这股金融风暴可真会赶时候，赶上了咱们的地方大选，咱们F市的老百姓万一吃不饱，这下三个党派之间，可有戏看喽！”
　　“说的就是啊！我一寻思雪平妹子家里人口多，但都是在重要机关工作的，平时肯定也没什么时间去算计这么些鸡毛蒜皮的小事，我索性就借花献佛，大家有福同享了——当然，呵呵，我这点东西，跟邵先生和傅警官拿来的进口牛奶和走地鸡蛋比起来，可真的差远了。”
　　“哟，您二位来做客，还拿东西……这多过意不去？”我连忙对着邵傅二人说道。
　　比起我来，邵剑英才更加的心不在焉，我问完了话之后，生生反应了两秒，旁边的傅伊玫都准备开了口并用手背敲邵剑英的膝盖，正品着茶的邵剑英才发觉我正跟他说着话，于是连忙眯着眼睛微笑了起来：“哦……嗯，呵呵，这说的哪儿的话？你外公去世之后，我就一直没好好关心过你妈妈和你舅舅，结果没多久你舅舅也走了……唉，自从你来局里上班，我也一直没好好关心过你们娘俩，哦，对，还有你妹妹。所以我这来一回，怎么能空着手呢？所以，秋岩也好，雪平也好，都用不着跟我客气！”
　　韩橙也转头，对着邵剑英和傅伊玫问道：“对啦，邵先生，那些蔬菜我家霁隆可让我拿了不少，他之前在家也告诉我，雪平妹子家里，就俩女的跟秋岩一个大小伙子，三口人吃那么多东西，没一个月怕是也吃不完。都是新鲜的大棚蔬菜，要是不嫌弃，邵先生和傅警官，您二位也拿回去点慢慢吃？如果觉着吃得可口，我让我家霁隆，再派人定期给你们送怎么样？”
　　“对啊，邵叔叔，我就说嘛，你和伊玫拿一点，放着也是放着。”夏雪平也跟着韩橙说道，回过头后接着目含波光地看着我的眼睛。
　　邵剑英才拿起茶几上的杯子，吹了吹水面上的茶叶：“谢谢张太太的好意，但我就不拿了吧，省里的朋友入冬之前也送了不少蔬菜，都搁家里堆着，吃也吃不过来——唉，我老伴走得早，女儿不在家也十几年了，我现在一个人自己过日子，弄太多菜也吃不掉。”
　　傅伊玫目含柔情地看了一眼邵剑英，随即也转过头看了看韩橙，又看看夏雪平，客气地笑了起来：“谢谢啦，韩姐，我平时也不怎么做饭的，就指着局里的食堂活着就够了。”
　　韩橙想了想，又对岳凌音问了句：“要不，你也来点儿？”
　　岳凌音连忙摆了摆手，接着眼睛缓慢地从我和夏雪平到傅邵两位绕了一圈，然后又对韩橙说道：“我更不会做菜！我靠着点外卖解决三餐都多少年了？别说做菜了，就你给我根生黄瓜生胡萝卜让我空嘴吃，我连洗都懒得洗。”
　　要是我心境安稳，此刻我肯定要拿着岳凌音的懒惰开一通玩笑，而且如果放到过去、这儿就我和岳凌音两个人的话，说不定我还会拿黄瓜、胡萝卜跟她开点低级趣味的玩笑；
　　但此刻，多一个字我都不想说。我只想快点让身上这阵难受劲儿赶紧捱过去。
　　“呵呵，好吧，但是那菜可都是好菜啊！就那白菜，把菜帮掰下来，洗一洗都可以直接就着豆瓣酱吃，而且秋岩，你可以学学怎么腌酸菜，炖排骨吃可下饭了，你们家美茵要是来我家住，必点酸菜炖排骨，她和琦琦每次都吃的舔嘴抹舌的；肉都是今天现杀现宰的牛犊跟羔羊，也不知道你们家吃不吃血旺，我就没给你们拿，那刚放的羊血牛血也可新鲜了，涮着麻辣火锅最合适！”
　　不提“现杀现宰”和“放血”这些事情倒还好，一提这个，我全身上下的鸡皮疙瘩便是一层跟着一层。
　　“那什么……咳，”我连忙转头望向夏雪平，“那些肉和菜都放哪了？”
　　“邵叔拿的牛奶跟鸡蛋在冰箱保险层，肉在冷冻层，蔬菜都在阳台。”
　　“哦，蔬菜不能都放阳台，阳台有暖气，放两天就坏了，我这就从冰箱里拿出来点罐头饮料什么的放在外面。”我边说边换鞋，穿上拖鞋后立刻朝着阳台走去。
　　“我帮你弄弄。”夏雪平也一起跟着我走向阳台。但她没走两步，却被岳凌音叫住了：“对啦雪平，明天你得陪我去趟市立图书馆。”
　　“嗯？去干嘛？”
　　“你过来我跟你说……”岳凌音说完，看了一眼邵剑英，又看了看韩橙。
　　夏雪平回过头看了看我，用自己的身子挡在众人的视线与我的身体之间，在我的后背上轻抚了三下之后，又转身走到了岳凌音面前。
　　而我走进了阳台，看着满地成捆成袋的蔬菜，我眼前又是一黑，赶忙伸手扶住阳台沿喘着粗气……
　　刚刚在“庆尚宫”里面泡澡的时候，整个气氛可以说是显而易见的剑拔弩张，可是张霁隆和车炫重两个人毕竟从头到尾，实质上谁都没放狠话，你来我往几句话就把事情谈妥了，谈到最后聊到关于竞选的事情，车炫重这个没上过几天学的家伙的确也没说过在黑道历史上——至少是Y省的黑道历史上，学历最高的张霁隆，所以到最后他也自知气短理亏，这个话题最后含含糊糊也就过去了。从头到尾，单把两个人的对话拎出来而不考虑两个人的身份和语气，外人看了，怕是还会以为这是一场气氛融洽的龙门阵。
　　聊完了正经事，整间洗浴室就成了车炫重的脱口秀主场，一开两片厚嘴唇中间的闸门，便满嘴都是超音速火车：从自己跟哪个本地军政要员吃饭喝酒，到他带着某个富商议员一起灌醉女明星上床3p，从自己祖宗十几代在朝鲜半岛和东北干过的丰功伟绩，到将来自己准备怎么把太极会的这些生意怎么开遍全亚洲，全都胡侃瞎吹了一通；坐在他对面的张霁隆也不含糊，关于自己的事情一个字没提，而一直在微笑着捧着车炫重说，时不时还用很精妙的言辞对车炫重频频称赞，于是车炫重也吹越有劲，越扯越尽兴。反倒是坐在他俩中间的我，像是一个被裹挟来的观众，本来对于那些事就不感兴趣的我，没五分钟就已经被这位车大帅给侃得满脑子七荤八素的，结果我和张霁隆生生在澡堂里泡了一个多小时。车炫重的话，越往下听我越晕，也越懒得陪笑，所以我只好闷着头，嚼着果盘里的那些蜜饯鲜果当营生。
　　与车炫重聊天捧哏的过程中，张霁隆还在时不时地看两眼正对着他的那座电子时钟。当数字一下子跳到“4:00p.m.”的时候，张霁隆便立刻放下了茶杯，拎起身后的浴袍和浴巾。
　　“……我跟你讲，爷们儿，现在首尔那边的隆胸技术是真好！啊！‘细胞再生发育’的手感比硅胶填充的手感，那真是一个天上一个地下！而且还不影响分泌乳汁你知道吗？嘿嘿，你可别问我怎么知道的……不过我到现在还好奇，当初我把她包养下来干她那阵子，她好像刚拍完《我的可爱岳母》，电影里我怎么没看见她喷奶呢？不过我倒是弄清楚了一点：南韩那帮人拍这种片子，大部分都是真干！打真军哦！呵呵，可把那帮男演员爽坏了！……‘阿西吧啦’，李英爱是不用想了，那么大岁数了，老子啥时候能跟秋瓷炫和李采潭干一炮呢？她俩的老公要是不愿意，我就找釜山的‘智勋兮’收拾收拾他们俩……”
　　“车大帅，”张霁隆披上了浴袍，“时候不早了，我该回去了。”
　　“哦，这么着急吗？留下来吃点饭！今早刚到的从明洞送来的泡菜、还有济州岛的鱿鱼，都是新鲜的。不跟我喝两口？”车太贤见了，立刻瞪大了眼睛也站起了身，“可别是瞧不起你大哥我哦！秋岩今天也在这，看在秋岩他外公和他爸爸的面子上，你俩也得留下来喝两盅吧？别的不敢讲，我就问你，放眼全F市，有哪家朝鲜小吃有我车炫重手下这几家好吃的？你和秋岩吃饱喝足了，我派车给你俩送回去，怎么样？”
　　车炫重满嘴跑火车跑了一下午，就这句话说的是准确的。不算那种挂名的或者入股的，车炫重亲自开起来的餐馆一共三家，一家烤肉馆、一家参鸡汤料理，还有一家是朝鲜族传统风味加上诸如厘米鸡肉、果味炸鸡之类的南韩新派快餐结合的自助餐，这三家我从初中就总去，每次把那些菜肴吃到嘴里，都有一种想睡在那些拌菜拌饭、冷面烤肉里面的欲望。而且不管车炫重这个黑社会对张霁隆是什么想法，他本人是什么性格德行，朝鲜族人天生好客的风俗，他的确继承了下来：在朝鲜族这边，如果有人到自己家或者地盘上来谈事、做客、参观、闲逛，东道主这边一定会要求客人留下来吃饭喝酒，哪怕对方本来是来找茬打架的，但是过后能够有和解的苗头了，那对方也会被按照对待客人的标准来对待，并且一定要求客人留下，否则就是不给面子。
　　“不是瞧不起，车大帅，你别误会。我今天晚上的的确确有事，两周前就跟人约好了。看时间，我们集团的车应该已经停到这家会所门口了。车大帅要是觉得我张霁隆唐突冒犯，那我改天一定派人送府上两颗千年老山参——金阿林那边原始森林里挖出来的，绝对滋补。”张霁隆的脸上挂着淡淡的微笑，但要走的姿态却很果决。
　　我想了想，趁着车炫重把全部注意力都放在了张霁隆身上，我便也立刻披上浴袍，并且迅速把那只包了我的手枪的浴巾抱在怀里，尽量不让车炫重发现任何端倪。
　　“‘阿西’……啧，你都这么说了，我还哪有扣着你的理儿？”车炫重说罢，呵呵一笑，“好好擦擦吧，我安排人，给你们二位礼送出境。”
　　“谢谢今天车老大的款待了。”张霁隆点点头，“希望你我今天谈的这些事情，你车大帅能够兑现。”
　　张霁隆说完，转身就要往更衣间里走去。
　　“哈哈哈，张霁隆，我车炫重在F市混得比你早，黑白两道谁不知道我车大帅一言九鼎？你还怕我闪了你？我也希望，你张浚渊张总裁，和姓陆的那个教书先生，能把我帮着李先生给你们带的话，认真考虑一下。”
　　“车大帅，咱俩都是少数民族、又都是道上混的，还一起干过大事，我当然知道你是条汉子。但是有些事情，就像我晌前儿刚说的，第一你确实不明白，第二，有的事情真没商量。”
　　“哼，你真合计着，红党他们能靠着一个教书先生，保住Y省江山？我可告诉你，就现在的预期，R省、M省、L省和蒙疆，这些马上全都是蓝党地盘——没错，我也研究统计，嘿嘿！听过那个笑话吗？政治家告诉人们有权利做出选择，教授却总提醒人们要为自己的选择负责，请问：这段话又告诉了我们什么道理呢？答：教授们都是坏人。哈哈哈，你自己品，你仔细品——在现在这个时代，掌握话语权的不在课堂！就指着一个陆冬青稳赢，爷们儿，你还嫩了点儿！”
　　趁着俩人说这话的时候，我赶紧举着自己的手牌跑到衣柜旁边，用浴巾包着枪，回身看了一眼车炫重之后，把枪迅速地往尼龙鞘里塞，然后囫囵把身上擦了一遍，接着赶忙把衣裤一股脑地全都穿上，甚至袜子穿反了，等我把皮靴拉链拉上之后我才发现。
　　“我没想过稳赢的事情，但我会尽力。车会长，我有我的想法，你有你的金主，我扶保红党，你效忠蓝党，谁能执政谁必须在野，大家全凭真本事，民主选票，全讲究一个公平；咱俩在这事情上面，各干各的，各显神通，但谁也别影响谁。”
　　“操！”这个时候车炫重也站起了身，光着屁股甩着睾朖，捏了一块咸梅饼，晃悠着走到了我和张霁隆面前，咧嘴狞笑道，“什么民主、什么他妈的选票？在我看来全他妈都扯鸡巴蛋的！红党一家独大搞专政的时候，就咱们现在做的这些事情，放当初都他妈算腐败违法、官商勾结！在笆篱子里关到死都不为过，现在却他妈都合法了，人人都这么干！你还跟我唱这个高调干嘛呀？时代变了！这世界上现在哪还有他妈的理想家，你张总裁神通广大，你倒是给我寻觅出来一个？咱们混黑道，他们搞选票，说到底，大家最后不都图个钱么？李先生之前跟我聊过，你张霁隆这些年，没少替他们杨家干活，可这么些年，你除了从他们家拐来个女儿以外，你得到过啥好处呀？还不都是自己打拼出来的？你隆达集团是搞金融的，你又是靠着背着穆森宏、陆锡麟开黑钱庄放高利贷发家，你应该明白，跟一直守着一支没有回报的期货比起来，还是买一支马上就能来钱的股票更划算！”
　　“那看来，您车大帅这还是为了我着想？呵呵，无需多言了，该考虑的，我会考虑。?????（感谢了）！”
　　“呵呵，行吧，看来咱俩虽然能泡到一个池子里，但却尿不到一个壶里。”车炫重无奈地摇了摇头，理了理自己的辫子，看样子他应该是放弃了。
　　这时候他又微笑着看向了我，我看着他，也只好露出一个十分客气的微笑：“谢谢您今天的招待。我也是跟着蹭便宜来了。”
　　“愿意来常来，我给你免费。何劲峰先生要是有空了，你也多带他来，他可是咱们白塔街朝鲜族工人们的大恩人。”
　　“好的，一定。”我也对车炫重开心地笑了笑，但更多的不是因为他对我如此热情，而是因为我以为他应该没发现我藏枪，心里不禁侥幸起来。
　　而接下来的话，彻底把我说得腿抽筋，连张霁隆也忍不住抬起了头：“回去记得买盒白蜡，‘大威力’这种枪弹簧最重要了。虽然它不怕水，但刚才搁里面水汽那么重，可得注意保养手枪，别让弹簧受潮咯！”
　　“不好意思，您……您说什么？”其实因为那一刻胫部肌肉下面的瞬间抽筋，我的腿已经软得站不稳，但我嘴上仍然在扯着谎、装着傻。
　　“哈哈，你别害怕，你是警察，何大记者又是你爸，别说你带着一把枪进来，就算你把枪顶我脑门上，我也不会对你怎么样的。”车炫重眯着眼睛盯着我，慢悠悠地说着，“实际上今天你跟这位张总裁进来的时候，我没安排搜身，也是这个意思。”
　　“呵呵。”张霁隆听到这句话，在一旁只是笑了笑，仍然气定神闲地系着自己马丁靴的鞋带。
　　他俩各在F市的地下世界称霸一方，相互之间肯定心知肚明，今天的谈话已经到了这份儿上，对方都不会对自己怎么样，但临时被张霁隆诓来作陪的我，尽管刚刚泡过那么长时间的浴汤，可后背上的汗水已经冒出了两层。
　　“谢……谢谢车大帅指教了。”
　　“你也是真行啊，张霁隆，忽悠一个二十郎当岁的孩子给你端着枪对付我，稍微下作了点吧？”车炫重又笑了起来，低着头脸对脸地看着正打着鞋带的张霁隆。
　　张霁隆看了一眼车炫重，直起了身子放下了脚，转身对着镜子系着自己衬衫的扣子：“哦，找他过来一起泡个澡，一起享受享受，顺便防一防你车大帅的冷枪暗箭，在你眼里就是下作了？你车炫重的道德标准还真不是一般的高！用不用我改天也给你介绍一个？”
　　“哎，那倒不用了！不过我说，你真不能把宋金金还我呀？有日子没见她了，老兄我还真挺馋她身子的，虽然说浑身上下哪哪都是假的，但架不住那妞骚啊！”
　　“还是那句话，车大帅：女人不是谁的所有物。她或许跟你睡过、也是你秘派到我们集团去的，但是她是独立自由的个体。你们又不是夫妻关系，她干嘛要听你的？她喜欢在哪生活、在哪上班、跟着谁混，这事儿你说了不算，我说了也不算。”张霁隆严肃地看着车炫重，然后披上了自己的大衣。
　　“既然你这么愿意把一个破鞋留在身边摆着，我也没办法了。”车炫重抬手挠了挠自己额头顶上的发际线，“不过我可不愿意收垃圾，尤其是别人趁我不注意硬塞给我的那种。”
　　说完，车炫重从靠近洗浴室门口的墙面上，取下挂着的对讲话筒，叽里咕噜地冲着话筒说了一通朝鲜话，又狞笑着回过头看着张霁隆。张霁隆看着车炫重的嚣张模样，却在自己整理好身上的衣物后很笃定地坐了下来，并从自己西装马甲的口袋里掏出一盒迷你雪茄，自己放在嘴里一根之后，把迷你雪茄盒跟打火机一起递到了我面前。
　　“霁隆哥，我不抽。”我摆了摆手。
　　“呵呵，小子，你见得少，还是抽一根吧，为了待会儿压压惊！”车炫重对我嘲弄地笑了笑，接着继续看向张霁隆。
　　张霁隆没说话，把烟盒放回到口袋里后，悠闲地点燃了那根烟，又直勾勾地看着更衣室门口的拉门和门帘。
　　果然，在我还没弄清楚怎么回事的时候，五个统一穿成深棕色，或是麂皮夹克、或是一身貂绒，剃了贴头皮的青茬、或者板寸头，脸上脖子上全都纹了靛蓝纹身的五大三粗的男人，提着从外面闯进了更衣间。前三个的手里，两个人人手两把宽背砍刀、另一个手中还提着一把消防斧，我见状立刻把手摸向怀里的手枪，虽然对方平均身高不如我和张霁隆，但我毕竟不知道他们要干嘛。本来我心合计着这次看来真要帮着张霁隆当一把保镖了，在最后面进来的两个人，手里拖着一个赤身裸体、身上已经被不知道用什么东西打得皮开肉绽的女生，见了我、张霁隆和车炫重，毫不留情地把那个女人直接丢在了我们仨面前的地砖上。
　　仔细一看，这女孩竟然是刚才服侍我更衣沐浴的那个“翻版宋智孝”。
　　“???，??????（会长，人带来了）。”拿着斧头的那个男人恶狠狠地看了一眼我和张霁隆，对车炫重说道。
　　“???（下去吧）。”车炫重点了点头，那人便退后一步。
　　接着，车炫重站起身，薅着“宋智孝”的头发，捏着下巴让她被迫抬起头，又看了看张霁隆：“哈哈哈，这个‘尹秀珍’在我这埋伏了四年，差点就混上这家‘庆尚宫’的店长，哈哈，终于被我发现了呀！你刚出狱的时候，你手下‘五龙四凤’里头的‘小梅’突然失踪，当时我就觉得奇怪，昨儿个我才知道，原来是跑我这来当了‘水线子’！爷们儿，你真是用心良苦！你说这么好个妞，从小的杂技童子功不练了，就一门心思跑来跟着你混；她自己也是能当大姐大的人了，然后你说啥是啥，你让她上我这卖身她就来卖身，你咋就这么舍得往我这个狼窝里塞呢？”
　　“隆哥，小梅没本事……对不住你！”“宋智孝”抬起头，眼睛里的泪水，沿着脸颊上的血凛子不住地往下流着，但同时她也咬着牙，恨恨地看着正捏着自己下巴的车炫重，“车炫重，你要杀要剐，随便来吧！但你别跟隆哥扯犊子！就你现在的水平和能耐，想碰隆哥、碰隆达集团，你还真不够格！”
　　“车炫重，你非要跟我论，谁先往谁手里塞水线子的事情，那这个就没意思了。我张某从出狱到现在这四年里面，除了宋金金之外，你就没给我安排过别人么？”张霁隆并不理会小梅的话，而是转头开玩笑一样轻松地看着车炫重，并一边抽着迷你雪茄，燃烬的烟灰，竟然也毫不顾忌地朝着小梅身上的伤痕掸去。“你要干啥你说吧，车炫重？”
　　“这么说，你承认她是你塞来的‘水线子’了？”
　　“有啥不好承认的？哼！不过既然被你发现了，江湖规矩，你想要干嘛，全在于你。”张霁隆继续轻松地说道，他的这种轻松看起来根本不像是装出来的，似乎更像是一种无情。
　　“嗬！行啊，张霁隆，敢作敢当，真是爷们儿！你放心，李先生吩咐我了：这段日子，不让我轻举妄动。所以，爷们儿，我今天不杀人，而且，我还可以把她还给你——爷们儿，老哥我够意思吧？”
　　“那我谢谢你了。”张霁隆棱着眼睛看着车炫重。
　　车炫重咧嘴一笑，站起了身：“但她想全须全尾的从我这出去，那可没门儿！嗨——”
　　他接着，便朝着这名叫小梅的女孩的胳膊猛踩了一脚，又一把接过身边喽啰手里的消防斧，冲着小梅的右手，“喀嚓”一声，奋力斩了下去……
　　“啊——”
　　那只洁白柔嫩的右手，连着手腕骨一齐被那柄锋利的斧子与白玉似的小臂分离开来；小梅立刻撕心裂肺地叫了起来，紧接着她闷咳了一声，翻着白眼险些昏了过去，但是剧烈的疼痛又让她难受地清醒，她挣扎着举起手臂，看了一眼血喷入泉涌的手臂，有无力而愤恨地把眼仁翻了回来，瞪了一眼车炫重；
　　殷红的血肉和被血液与脂肪染得稍呈黄色的骨骼，一下子映入了我的眼帘……
　　我从上警专到现在，也算是见过无数血腥惊悚场面的了，我甚至亲自用瓷碎片割过一个人的喉咙，但是活人断肢的横截面完全展露在我的眼前，这还是第一次……
　　那一瞬间，我隐约觉得自己的右臂也跟着疼了起来。
　　而张霁隆则冷静得一言不发，他立刻站起身，随意吐掉口中的迷你雪茄，赤手空拳地推开挡在自己身前的那几个握着刀刃的大汉们，从对讲电话前面柜子里连拿了三条干净浴巾，迅速地回到小梅身边，也不顾自己裤子被地砖上的积水浸湿，直接跪在小梅的旁边，小心翼翼地托着她的断肢，任由朱红色的血液朝着自己身上喷溅。
　　“秋岩，搭把手。”
　　在一旁的我，早已被这场面吓傻了，而就在我左腿抽筋、右臂跟着神经痛的同时，那喷涌而出的鲜血，却让我浑身产生了一种很兴奋又飘忽欲仙的感觉。疼痛和恐惧，跟快乐与兴奋夹在在一起，就像喝醉酒一样，让人舒服又让人难受。
　　“何秋岩！过来！搭把手！”
　　张霁隆又吵我愤怒地吼了一声，我这才如梦初醒，忍着身上奇怪的对立的感受，蹲到小梅的身边，接过张霁隆手里的浴巾，帮着他把小梅的手臂紧紧地缠住。
　　而就在我帮着张霁隆给小梅包扎的当口，车炫重有朝着自己身边其中一个喽啰打了个响指，于是那男人便用手中的两把宽背砍刀夹起了小妹的那只断手，大摇大摆地走进了洗浴室的桑拿房门口，踢开了门后，直接把那只手丢到了桑拿房的炭火堆里。
　　即使隔了大老远，一股带着霉湿和腥臭的炙烤味道，直接窜入了我的鼻腔里，而且，那味道竟然越来越香。
　　“留下她一只手，我车炫重面子也算有地方放了。张霁隆，这事儿咱俩就算扯平了。我跟你立个约定：从今天起，我不往你的企业和堂口里塞卧底、给你内部捣乱，你也别上我的帮派场子里头挖墙脚、薅羊毛，为了明年春节前的大选，也为了你我身后各自的主子——就照你讲话，大家各干各的，各显神通！哈哈哈！”车炫重望着张霁隆，仰头狂笑。
　　张霁隆用一只浴巾对了折、包住了断肢的伤口后，在我帮着他两头使力气之下，狠狠扎紧了小梅的胳膊，这么一会儿，小梅早已经疼得几次翻了白眼之后有大口吸着气、嗷啕一两声后醒转过来，然后又翻了白眼。看着小梅死去活来的样子，张霁隆咬着牙，从愤恨而痛苦的脸上生挤出一个充满杀意的笑容：“呼——哼！——好说！”
　　“嘿嘿嘿，那行吧！????（一路走好）！”
　　说完，车炫重神气地看了看跪在地上的张霁隆，转过身去，扭着屁股、甩着鸡巴，回到了刚才的浴汤池，一下子溜进了浴汤里。
　　张霁隆没理会车炫重最后的道别，等帮着小梅包扎好后，直接脱下了自己的大衣，将小梅整个身体包在大衣里，直接横着抱起，准备往门口走去。
　　“太极会”的那帮喽啰们，却纷纷把砍刀一横，拦住了张霁隆的去路。
　　我立刻打起精神，右手从枪套里拔出手枪推上子弹，左手从裤兜里拿出警官证，挡在张霁隆身前，把证件和枪口双双举到了那帮男人的面前：
　　“别太过分！”
　　那些男人们看了看我和张霁隆，只好无奈地让出一条路，并且还恭敬地朝我俩鞠躬行礼。
　　——妈的，何秋岩啊何秋岩，你怎么这时候才想起来自己是个警察啊……
　　我跟在张霁隆身后，迅速走出洗浴中心，上次送我去饭店救下被刘彬算计的夏雪平时的那位司机兄弟，早已经开着一辆黑色宾利在门口等候多时，而且在宾利的一前一后，还跟着两辆本田雅阁，马路对面的日韩百货超市还停了三辆白色福特福克斯，车上的人全都站在车外、靠着车门抽着烟。一见张霁隆穿着单薄的衣服抱着小梅从里面出来以后，那辆宾利与雅阁旁边的小弟们全都一股脑拥了上来。
　　“老大！何警官！”
　　“何警官！你们俩刚才没事吧？”
　　“没事。”
　　“何警官，辛苦你了！”
　　“没事。”我全身发抖地叹了口气，可能是好久没发作的毛病又有点止不住的意思，此刻我的全身居然抖得厉害。
　　其中一个小弟在凑过来后立刻把自己的羽绒服从身上脱下，披到了张霁隆的身上，另一个则马上帮着张霁隆打开宾利的后车门。马路对面的三辆福特旁边的人则没有一个动身的，但是只不过全在警惕地看着庆尚宫洗浴中心的门口。
　　“老大，没事吧？……这女的是谁啊，胳膊被砍成这样？”那位司机小哥问道。
　　“见过你小梅姐。”张霁隆轻轻地把小梅放到车上，我则从另一边帮着轻托着小梅的双腿，帮着她躺平。之后我感觉自己全身无力，上下牙打架打得厉害，于是我也不管不顾地直接开了门坐到了副驾驶位置上。
　　“小梅姐？我靠，这是小梅姐？不……道上不是都传说小梅姐四年前就已经死了吗？”司机兄弟惊讶地问道。其他的弟兄也都七嘴八舌议论了起来。
　　“废他妈什么话！赶紧上车！”张霁隆冲着那班小弟们怒喝了一声，周围立刻安静了。张霁隆皱着眉，轻轻抬起小梅的裸肩和后背，把她继续在自己怀里抱着，坐进了车子里。此时的小梅脸色煞白、嘴唇发紫，双眼微张、牙关紧叩，看着这样的她，在小弟为自己关上车门的那一刻，张霁隆又问了一句那司机一句：“小豪，你们车上谁有吗啡或者鸦片酊？”
　　“吗……吗啡……”
　　司机兄弟和那个帮着开门的小弟一听张霁隆这么一问，全都傻了，然后不约而同地对着张霁隆往我坐的位置上使眼神。
　　“都他妈看他干嘛！有没有？”张霁隆又暴怒地吼了一句。
　　“吗啡和鸦片酊都给馨婷了，我车上还有安定。”小豪说道。
　　“赶紧拿来！”
　　于是阿豪让其他的弟兄全都上了各自的雅阁，自己则跑到我的那一侧打开了车门，拉开操作台下的抽屉，从里面拿出了一支针剂——也就在这时，他也注意到了同样狠咬着牙，全身都在癫痫的我。好在不知道为何，这次癫痫状态中我的意识还是清醒的，或许，很可能是小梅断掉的手腕上那汨汨鲜血的味道，让我的精神竟然一直保持着亢奋状态。
　　但这同样也是一件很可怕的事情：我又不是西方传说中的吸血鬼，难道我真的会对血液产生兴奋吗？
　　“何警官、何警官？老大，你看他……”小豪看着癫痫发作中的我，也不知所措了。
　　张霁隆盯着我冷了两秒：“这小子怎么有这个毛病？你先赶紧给我拿过来一支，然后你再给他扎一针。”
　　于是小豪立刻把一个金属注射器和一管针剂递给了张霁隆，然后自己则抠了另一管针剂的塑料盖，然后把它对准了另一把金属注射器的凹槽压了下去，拔了金属注射器的针头胶封，扯开了我的衣领，对着我左边脖子根部靠近锁骨的地方，猛地将针头刺了进去——针刺的地方瞬间传来一阵电击般的麻痹感，然后那一管安定针剂溶液便输送到了我的血液当中，一种轻松的感觉逐渐遍布全身。
　　同时在我身后，张霁隆也把那针安定打进了小梅的身体里。
　　“赶紧去医院。”张霁隆冷冷地转过头，看了一眼庆尚宫的大门。
　　“馨婷吗？”
　　“馨婷太远了，市立最近。先止血，之后想办法转院吧。”
　　于是，车子开动，直奔市立医院，那两辆雅阁也一路护送着张霁隆这辆宾利一直开到医院里面。而马路对面的那三辆白色福克斯，在我们所有车子都开走之后才在后面远远跟着，一直到了乌江街的十字路口，他们才纷纷左转，并且打开车窗后朝着宾利招了下手，才开往八纬路的方向。
　　到了医院、安顿好了小梅之后，小豪才一个人给我送回了霁虹大厦，我又一个人开着车子回了家。而到现在，我除了似乎安定的药效还没过之外，对于刚刚小梅的右手被斧子砍下的那一幕，依旧心有余悸、头重脚轻，且全身上下都软而无力。
　　“秋岩，真没遇到什么事吧？”在我往冰箱里来回取出饮料放进蔬菜的时候，韩橙借着去洗手间后回来的工夫，走到了我身边，把我拦在了阳台门口，对我轻声问了一句。
　　“那个……我俩没事，就是……”
　　没等我把话说完，韩橙便将手搭在了我的左臂上，对我眨了眨眼：“只要你们俩没事就好，其他的无所谓了，你不用怕。”接着又看了一眼房间里的其他人，然后继续跟我对视着，摇了摇头。
　　我领会了她的意思，只得苦笑了一下，然后拿着蔬菜回到冰箱门口，把一瓶混合莓汁从冰箱里面拿出来递给了她：“橙姐，您喝这个？”
　　“谢谢了，”韩橙嫣然一笑，“不了不了，我不能喝凉的。”虽然这么说，但她还是接过了我手中的瓶子：“我看看……嗯，这东西补血，但是不能加热，你放在室温下保存是对的。秋岩，最近你也让雪平少喝点凉的，女人冬天喝太多凉饮料、凉水伤身体，知道吧？”说话的过程中，韩橙又用着极具试探性的目光看着我，她还没把我试出来，但我一下子就清楚了，对于夏雪平去堕胎，她应该是知晓的。
　　“哦，我明白橙姐。她不是快到了每个月的不舒服的时候了么。”我故意小声说道，生怕傅伊玫和邵剑英听见，我又瞧了他俩一眼，嘴上继续说着，“算算日子美茵好像也快了……”
　　“对，你也让美茵少喝点凉的。那丫头，上个月在我家住了一阵，结果肚子疼得打滚，我给她用红糖煮了小茴香、让你昭兰姐捏着她鼻子给她灌下去的，连灌了两锅就好了。你也可以买点小茴香，给她俩备着。”
　　“嗯，知道了。”
　　我冲着点了点头。想了想，我又拿了两瓶莓汁走到邵剑英和傅伊玫的面前，傅伊玫看到我走到了她身前，立刻抬起了头，同时邵剑英也把自己的目光，从他原本盯着的地方挪开。
　　“邵大爷，伊玫姐，你们俩也喝点这个。低糖的，软化血管、清血脂的。”
　　“谢谢秋岩了，我也怕喝凉的，主要最近我的肠胃不好，总闹肚子。”傅伊玫笑了笑。
　　“现在没法喝，拿着也好。”
　　邵剑英却直接捞过了一瓶拿在手里，摸了摸瓶身，调转了瓶子，用臂肘关节磕了一下瓶底，然后拧开了盖子：“你们都不喝那我喝，我一把岁数的糟老头了，身子骨可没有你们女人家金贵！嗬，这么好的东西……”喝了一大口后，不住地点了点头，“嗯，味道可以！小玫，问问秋岩这饮料在哪买的，你帮我买点，早上正好搅和着酸奶吃。”
　　“就在往西的第三个路口那儿，路口那边有家果汁奶茶店，顺着店门那条小路一直往里走就是，新开的货仓式超市，里面还有不少好东西……”邵剑英一口一个“小玫”，弄得我心里直哆嗦，那条断肢的横切面便不断地浮现在我的眼前……
　　——这傅伊玫叫啥名不好，偏偏名字里也有个同音字“玫”，唉！
　　“哎，小朋友，我呐？”原本跟夏雪平悄悄在门厅密谈的岳凌音，这时候也朝着我伸出手来，“你这都发了一圈了，不管我是吧？还亏我现在是你妈妈的老板，马上又要成为你的头头了，你也不知道该表现表现？”
　　韩橙听了后跟着笑了笑，接着便一个人躲到阳台打了个电话。
　　“给给给！哪能忘了大婶你？”我笑了笑，转头去拿另一瓶果汁。
　　“嘿！你跟张太太那儿叫‘姐’，你跟我这儿就叫‘大婶’？听着多土……”岳凌音瞪大了眼睛、大张着嘴巴的样子，真的有点像一头人型哈士奇。她的这副表情，给客厅里的所有人逗逗笑了。
　　“土什么？叫你大婶更亲切，说明你不摆谱。”我转身取了一瓶果汁，递给了岳凌音：“给你，大婶。”
　　“你还挺会说！小朋友，你等着！看你加入专案组之后，我怎么收拾你！”岳凌音严厉地看着我，两秒钟之后却又突然绷不住笑了出来，对夏雪平道：“哈哈，我还在这理直气壮的问你家秋岩要东西喝，这么多人都拿着上门礼看你来，就我空着手……我是不是也得送你点什么啊？”
　　“欸，哪的话！”夏雪平也跟着笑了笑，对我说道，“去给凌音拿一瓶吧。”
　　我对岳凌音做了个鬼脸，接着一低头，正眼见着傅伊玫和邵剑英这二位的目光，又朝着同一处瞅着。邵剑英喝着果汁，朝着瓶身上的反光瞄了一眼，又抬起了头看着我：“嗯，真好喝，还是你们年轻人口味刁钻！”
　　傅伊玫听了邵剑英的话，也立刻抬起了头，然后抿着嘴，姿态很虚假地从大衣口袋里拿出手机，打开了一个网购软件。
　　“呵呵，好喝就行。要不我直接给您拿点，您也别麻烦伊玫姐到处跑了，卖这玩意的超市离我家近。我们想喝还能再买。”我也不再盯着邵剑英和傅伊玫，转过身找了个塑料袋，直接装了六瓶混合莓汁放了进去。
　　而当我一转身，准备把饮料递给岳凌音的时候，正欲跟我打哈哈的岳凌音和原本在一边跟她聊天的夏雪平，也都注意到了邵傅二人的眼神，两个人趁着邵剑英跟我聊起来的时候，又相互对视了一眼，但谁也没声张，岳凌音接过饮料，对我抬抬手示意，把嘴里的玩笑话咽了回去，又继续跟夏雪平说着工作上的事情；
　　见夏雪平和岳凌音似乎都没过多关注自己，傅伊玫也拿着手机，像是在给邵剑英展示某款自己极其想要的产品一样，撒着娇似的，却也用着极其窸窣的声音跟邵剑英商量着事情。我不清楚他们在聊什么，却只见邵剑英一边喝着莓汁，一边闭上眼睛，偶尔摇了摇头；
　　我又转过身，继续往冰箱里搬运着蔬菜，往返于冰箱和阳台之间，我冷不丁地也能听见脸色不太好看的韩橙跟电话那头的张霁隆零零碎碎讲的几句话：
　　-“怪不得你没给我来电话……怎么样了？你都快吓死我了！……她不应该拖累你的！她应该在被拽到你面前之前就自杀！……你听我说，不是我变残忍了，问题是你现在被动了，你知道吗？”
　　-“那个小女孩现在怎么样了，你知道么？对，你的杨大小姐告诉我了……你下午一直没接电话，她就把电话打到我这来了……这事儿吧，你万可不能大意，也不能意气用事……”
　　-“没错，我就是这么想的……行，等会儿我就过去看看，我得跟那个女孩说说，把她爸妈对你做的事情都跟她讲清楚……嗯，再晚一点吧，温哥华那边现在还没亮天呢，再晚点你再给穆君莹打电话，让那个女孩在她身边生活，两个人都算有个照应。”
　　-“也不知道那个谁他会干出什么来……我认识你之前就听说过他，他做事可没底线……霁隆，你要有个三长两短，你说琦琦怎么办，你的杨大小姐怎么办？我又怎么办？那帮人要是敢对你怎么样，我也不活了……行啦，我能怎么样呢！都快担心死了……晚上你回家吗？……那你注意休息……”
　　挂了电话之后，韩橙冲我笑了笑，什么话都没说。我也点了点头，拿了两只硬质塑料袋往饭桌旁走。韩橙见我一转身，以为我没把目光投向她，便立刻低下头抬起了手，殊不知我还是用余光看到了，而且早就看出她笑起来的样子有点不对劲，她不知道这世上有人心里一难受，鼻子和眼窝就会打工，何况她打电话的时候眼睛里就有水光在闪。
　　她迅速地抽啜两声，然后连忙把眼角渗出的担惊受怕的泪水擦抹干净，又抬起头连连深呼吸三下，这才回到刚刚坐着的沙发椅上。
　　看着韩橙，想想张霁隆刚刚抱着被砍掉一只手的小梅、站在车炫重面前空有满腔怒火，却什么都做不了的样子，我一瞬间也不禁思绪万千。
　　我展开了塑料袋，又看见当韩橙坐下之后，立即停止跟邵剑英交流的傅伊玫，连忙滑了几下屏幕，然后举着一个化妆品的界面，把手机拿给韩橙看，并且开始向她请教起护肤品来：“张太太，你平时用啥保养的，告诉告诉我呗？你看这个行吗？”趁着给饮料装口袋的空档，谁都对我没怎么注意，我也朝着邵傅二人刚才目不转睛的标的看了一眼：那里正是夏雪平的卧室门。卧室门虚掩着，里面的窗帘拉着、灯关着，房间里根本一片漆黑，什么也看不到。既然这样，那邵剑英和傅伊玫为什么又对夏雪平的卧室如此的感兴趣呢？
　　——他俩该不会打我和夏雪平关系上的主意吧？一想到这一点，我又开始不寒而栗起来。
　　就在此刻，刚喝完一瓶果汁的邵剑英拿出一只帕子，擦了擦嘴：“行了，我也不多耽误事情了。”又拍了拍傅伊玫的膝盖，然后站起了身，“小玫，咱们该走了，别耽误人家秋岩休息。”
　　“还没聊几句您就走呀？您不再坐一会儿了？”夏雪平连忙侧过身子问道。
　　岳凌音也立刻从夏雪平那儿收回了目光，放开交叉抱在胸前的双臂，礼貌又有点拘谨地站起了身。
　　“不耽误我休息，您要是没事的话就多坐一会儿吧。”我也跟着客气地说道，并且递上了那袋子莓汁：“这个您拿好。”
　　“哟，给了我这么多？那我就不客气了。”于是邵剑英接过袋子，又吩咐刚站起身揣好手机的傅伊玫拿好，然后直接朝着门厅鞋帽架走去。
　　“您不用客气……本来，应该是我和秋岩去拜访您才是，没想到还让您过来。”夏雪平性子冷、嘴也拙，并不太会客套，但对邵剑英这个没少照顾自己的长辈，她的确打心底里对她如同对我外公那样尊敬着。
　　我立刻也凑到了旁边，跟着夏雪平的话说道：“可不是嘛！您这样，我们全家可都受宠若惊、承蒙关爱了！就这点东西，您还客气？说是孝敬您的，我都不好意思拿出手呢！”
　　“呵呵，秋岩这孩子的嘴巴，跟百灵鸟的嘴似的，说话就是好听！你不知道他现在，越来越会处理事情了，可比俩仨月之前懂事儿多了！雪平，你就放心吧！”邵剑英指着我，对夏雪平笑道，接着又弯下腰边换鞋边说着：“我啊，来看看你们才是应该的！过去夏先生是大家长，我和这凌音的妈妈，咱们都是兄弟姐妹；夏先生不在了，按道理，你们这些小辈人就都是我的孩子啊！一直疏于对你们的照顾，我偶尔梦见夏先生，唉，都觉得没脸相见。这今天我来问候几句，看见雪平，哦，当然凑巧还有凌音，你们现在过得都好，我这个做长辈的也就放心了！”
　　岳凌音恭敬地看着邵剑英，嘴上却没饶了自己身上的幽默细胞：“得，要不怎么说还得是雪平有人望呢！我这本来都已经是‘大婶’了，结果人家邵叔问候我还是‘凑巧’来的！……我咋就这么悲催呢？”
　　所有人又都轻松地笑了起来。邵剑英摘下黑框眼镜，从衬衫左胸前的口袋里取出一块软绸布，擦了擦镜片说道：“好好，我改天专门去一趟你家看看你！你们都是小辈，我这个老不死的长辈，也得一碗水端平不是？别挑邵叔的理好不好？”
　　岳凌音立即摆了摆手：“哈哈哈，我开玩笑的，您千万别当真邵叔！我家里那叫一个乱，下脚的地方都没有，您要是真来了我还真就不好意思呢！”
　　“嗯？那你这么说，我改天更得去看看了，开开眼界，对吧？哈哈哈……”
　　邵剑英也拿岳凌音开了一下玩笑，弄得岳凌音边笑边伸手朝着邵剑英面前的空气打了一下。
　　“好了，不跟你们闹了。”邵剑英最后看了看我，“秋岩，听说你要加入凌音的专案组，那么将来你的任务就更重了。还是那句话：有困难、有需要我的地方，尽管说话。先走了。”
　　邵剑英和傅伊玫出了门后，岳凌音暂时关上了门，然后也抬起自己两条仙鹤似的大长腿，脱掉了拖鞋，踩上了自己的硬底皮靴：“呼，差不多我也家了，今天好不容易暂时没什么事，我得偷个闲补补觉。”话说完，岳凌音又对夏雪平使了个眼神。
　　夏雪平刚会意地点点头，韩橙那边却接过了话茬：“我说你们两个眉来眼去的干啥呢？难不成你俩才是一对儿呀？”
　　“哎？橙姐，你这玩笑可开大了哦！”夏雪平听了，脸上立刻有些发红。
　　“你别说，我还挺喜欢雪平的。”岳凌音还特意端详了一下夏雪平的脸，“四十岁的女人，成天不化妆还能这么漂亮的能有几个？”
　　“行了吧！”韩橙撇撇嘴看了看岳凌音，“你们俩的机密工作我是不会打听的。差不多我这边也到点儿了——正好，晚上我答应我们家琦琦和你们家美茵，请她俩吃炸鸡和披萨，雪平，秋岩，你俩也跟着一起去吧，这样咱们一起把俩小家伙接回来。”
　　夏雪平平常就对炸鸡披萨饼这样的高热量食物并没有多大兴趣，她听到韩橙的提议立刻扭头看了看我，然后她一眼就看出了我的疲惫：“你是不是有点累？想不想去？”
　　“确实是有点累……呵呵，前两天又一直熬夜办案子来着，这会儿实在不愿意动弹了。”我立刻对韩橙说道，“橙姐，你带着美茵去就好，家里你送来了这么多肉菜什么的，我在家里随便做点就好。”
　　“哦，那也行。”韩橙笑了笑，边说还边抬了抬眉毛，“那，你们母子俩就好好在家‘休息休息’吧。”
　　夏雪平看了看韩橙，又看看岳凌音，脸上颜色更红了，低头忍俊不禁。看着她笑颜嫣然的样子，我也跟着会心一笑。岳凌音在一旁绷着脸，作出一副什么都听不懂的样子，但她斜着眼睛来回在我和夏雪平身上徘徊的德性，倒是出卖了她必然是在忍着笑——这让我一时间也拿不准她到底知不知道我和夏雪平的事情。
　　“那凌音姐，你呢？你反正回家吃饭也是订外卖，要不一起吧，我看你没开车，正好坐我的车走？”韩橙又问道。
　　“那行呀，我就恭敬不如从命了。”岳凌音笑了笑，披上了自己的那件风衣，“那我走了哦，小朋友；雪平，趁着没什么事，一定好好休息。”
　　“嗯。”夏雪平老老实实地点了点头。
　　我脑子一转，又对岳凌音说道：“啧啧！你看看，我和夏雪平都管人家韩橙叫‘橙姐’，完后人家管你也得叫‘姐’。所以我管你叫‘大婶’，是不是没亏了你啊？”
　　“嘿？非得逗我是吧！”岳凌音瞬间瞪大眼睛、皱起眉头，想了想，伸手在我脑门上弹了个脑瓜崩：“送你个我们情报处的打招呼方式！”
　　我捂着脑门，夏雪平和岳凌音看着我全都笑出了眼泪，我也只好悻悻笑了笑，一抬眼，我也看到了韩橙在一旁偷笑着，似乎又生怕被我发觉，笑了两下之后又连忙低头抿嘴忍着。
　　玩笑过后，韩橙和岳凌音与我和夏雪平道了别，一开门正看见朝向住宅区大门口的甬路上，邵剑英正在单膝蹲跪着，给傅伊玫系着她长筒皮靴上的鞋带，傅伊玫看着邵剑英一丝不苟的模样，被白色围脖环绕下的那张瓜子脸上，开出了几朵淡粉色的玫瑰。
　　这算是轻松中却暗藏杀伐、苦难中又包含甜蜜的一天，正如这屋外的空气，嗅起来有一种沁爽的湿润，但打在人的脑门和关节上，却又会带来几股难以忍受的疼痛。
　　北方十二月中旬的天气很少会又如此潮湿的状态，看样子，今晚可能会下一场雨夹雪。
　　时而烦人、时而贴心的小坏丫头，正好被韩橙母女俩拐去吃垃圾食品，于是今晚，倒成了我和夏雪平从外地归来之后，为数不多、值得珍惜的二人世界。
　　等待所有人都离开之后，我便一把搂住了夏雪平，她也紧紧地搂住了我，恰似拖拽着我的身体一样，自己先靠在了墙上，又仰起头来扶住了我的下巴，与我吻在了一起。或许是回到F市以后我俩都没这样安静地单独相处、或许是我经历了一天九曲十八弯的心路且见了不少血腥场面，亦或许是刚刚被门外的冷风吹过，此刻的我觉得她的身体真的是这个是世界上最温暖的事物，我觉得我可以和她就这样站在这里亲吻一整夜，明明已经跟她这样反世俗地相处了一个多月，但这次舌缠唇粘，竟比我俩之间第一次，不，比我人生中第一次接吻更浪漫，当然，又像是久别之后的新婚一般。
　　吻至最后，夏雪平缓缓地把舌头从我的口中褪出，又闭紧了双唇不让我的粗舌蛮横侵犯，但双眼中却宠爱依然，脸色依旧通红。
　　“怎么了？”
　　看着她的表情，我猜她可能要对我说出一番情话来，而她噘着嘴一开口，我却听到了一句，就此情此景而言，比那些虚假情话朴实太多，但却更为浪漫的话：“我饿了，我要小混蛋做饭给我吃。”
　　我和她同时莞尔，接着我仍旧托着她的腰肌，她继续搂着我的脖子，我俩像一对儿对贴在一起的企鹅一样，双腿打开、与肩同宽，眼睛中都只顾看着对方，一齐做圆规状摇摇晃晃地画着圈，左右脚的支点来回转换，一点点走到了炉灶旁边。当我的屁股撞在洗碗机上的时候，我俩都因为这一趟下来的圆圈舞有点头晕，于是又同时蹲在厨房里看着彼此笑了半天。
　　笑够了之后，我拿出了手机查了下瓜哥的公众号，看了一圈食谱，看着那繁琐的步骤，一身的疲惫感又开始发作，看来真是浪漫归一码、身心归一码。夏雪平却也不挑剔，让我随便拿水煮点韩橙送来的蔬菜牛羊肉之类的，再撒点盐一拌就可以了——我就算再累，哪能懒惰成这个程度？正巧在这时候，我看到了好久之前陈月芳刚来家里做工的时候，父亲按照她的提议买了一个无烟烤涮一体锅，于是我立刻把韩橙拿来的肉菜、我之前买的青菜洋葱之类的，和邵剑英送来的鸡蛋全都简单加工了一遍，洗了菜、切了肉片，用两颗生鸡蛋混了点酱油、沙茶酱、韭菜花和海鲜汁，又另用水泄开一碗芝麻酱、加了一些洋葱碎末、一点香菜沫、两勺砂糖和四勺白醋，兑了两份酱料，外加给饭锅里剩下的那些杂粮粥回了温，再给一体锅插上了电，涮锅里添上清水、撒点枸杞花椒大料，铁盘上涂上一小块一厘米见方的黄油，就这样，我跟夏雪平在家里便开始享受了一顿烤涮两吃。
　　“怎么你昨天，还差点被风纪处的人打伤？”吃了两口烤牛肉之后，夏雪平对我问道，“风纪处不是你的地盘么？而且这事儿你怎么没跟我说呢？”
　　我当然不想跟她说，不过看样子邵剑英把这件事已经讲给了她听，我也只好简单地说了几句，但依旧把“那个男人”的戏份儿隐去了：“没什么，就是徐远和沈量才，主要是那个‘沈倭瓜’，招上来一批全市各大分局和派出所的领导家、还有其他一帮当官和的做小买卖的家里的孩子，把他们弄到了风纪处去——他们那帮人，到了市局，肯定不把别人放在眼里啊，所以就闹出来这么点事情……昨天晚上就是秦耀杨沅沅那些孩子跟他们打了一架，然后他们几个又被路过的一群社会流氓揍了。就这么点事，没有邵老说的那么严重。话说，我的夏警官，你听说过方岳这个名字吗？”
　　“方岳……方岳……好像是跟你一个年级的警校生吧？我有印象，但是不熟。怎么了？”
　　“啧，他好像对我一毕业就到了市局重案一组工作的事情，心怀芥蒂，而且怨念挺大。”我开着玩笑地说道，“女王大人，你该不会当初为了你的‘小老公’到你身边来服侍你，你故意把别人的名额弄掉了，然后给了我吧？”
　　“你少来！我是干这种事的人吗？而且我要是这么做了，都用不着别人，那个沈量才就得成天找我的麻烦。我不是跟你说过么？实际上你来市局，就是徐远和沈量才他俩在知道你不愿意去安保局和国情部之后，跟我和警院提的意见，正好又遇上了你提交意愿申请书，一切都是赶巧，”说着，她又捏了捏我的鼻子，“呵呵，也是命中注定。”
　　“好一个命中注定！”我也冲着她做了个鬼脸，随即又陷入了思考，“那这个方岳，凭啥就对我有这么大意见？”
　　“别人嫉妒你，是不需要理由的。小混蛋，妈妈现在不能时时刻刻在你身边了，有些事，你得自己多加小心。”
　　“嗯，我明白，我会小心的。”我对她点了点头。
　　夏雪平微笑着看着我，用勺子往自己的小碗里舀着酱料，然后又对我问道：“今天看你回来之后，怎么这么不舒服？真是遇上了大货车么？”
　　“唉，别提了……”
　　嗅着盘子里的肉味，回想起刚刚一小时以前在洗浴中心的遭遇，我又不得不放下碗筷。我不想因为我的叙述扫了夏雪平享受如此鲜美的牛羊蔬菜的兴致，但夏雪平对我再三追问，看着她关切的目光，我只好把今天从中午在“敦盛”居酒屋开始到霁虹大厦、再到庆尚宫洗浴中心的遇到的所有事情全都给夏雪平讲了一遍。但没想到，在我讲到最血腥的那些事情的时候，夏雪平依旧端着碗，夹着烤肉片，听着我的讲述吃得津津有味，而讲故事的我，在说完最后一个字之后，整个人都瘫在了椅子上，筷子都有点拿不起来。
　　夏雪平看着我全身无力的不适模样，挪了椅子坐到了我的身边：“过来，妈妈抱抱。”我求之不得地把自己的脑袋搭到了她的肩头，嗅着她脖子处和头发上的芳香。她抬起手从我的后脑抚摸着我的头发，又亲吻了一下我的额头：“下午那时候又有点抽筋了？”
　　“嗯……可能是我太害怕了。”我惶恐地说道。
　　“是神经性和心理性的。”夏雪平对我温柔地说道，“其实当我知道你来我身边做警察，我最怕的是什么吗？因为从我当刑警到现在，遇到的血腥场面，不比你今天遇到的差：我还见过头颅被人砍去一半没马上咽气的、还跟我指认了凶手；我还见过一个大活人活活被一辆压路机从身上压过去……”
　　“哎哎哎！我求求你了，女王大人！别说了好不好？”我只是听着她说那些事，心肝都跟着打颤，我连忙缩成一团，活像个刺猬幼崽。
　　“好啦好啦！”夏雪平笑着把我紧紧地搂在怀里，不停地抚摸着我的后背，“你看看你，我就怕你这样子……我还真害怕你要是自己遇上了这种血腥情况，癫痫的毛病发作了该怎么办？听你说这次办罗佳蔓的案子的事情，尤其是那个男演员从桥上跳下去的时候，我其实特别担心你别出什么状况……”
　　“担心？哼！行了吧坏雪平！”我说完，故意用鼻子蹭着她的香颈，又用嘴唇包着牙齿在她的脖子上轻咬两下，接着我坐直了身子，双目充满怨念地看着她嘴角藏不住笑的模样：“你这叫担心呀！我看你可享受我在脆弱时候找你求关怀的模样了？”
　　“有吗？说我坏！我多好啊？嘻嘻……”夏雪平憋着笑，又紧紧把我抱在怀里。
　　“哼，我可又想起来小时候你每次故意把我绊摔、我哭得鼻涕一把泪一把，你又故意把我抱起来哄的事情了！哦，对！还有！刚想起来的——小时候每天晚上让你给我讲故事哄我睡觉，结果你不是给我讲鬼故事就是讲凶杀案！然后每次我做噩梦了之后，你都又故意把我叫到你被窝里，让我搂着你睡！夏雪平，你可坏了你！”
　　——而在这一刻，我也总算总结出了，为啥我对夏雪平一度特别怨恨的根源：她跟老爸离婚后离开家了，结果已经搂着她睡成瘾的我，在当年那么小的年纪，就养成了失眠的毛病。
　　“哈哈，被你发现了！”夏雪平搂着我的脑袋，在我的脸颊亲了一口，又对我问道：“那既然我都这么坏了，你怎么不烦我呢？你现在别偎着我呀？”
　　“你说不让我偎着我就不偎着啦？我就喜欢你的坏，怎么的？我就喜欢你对我一个人这样坏、干不让别人看得到的、与你外表极度反差的小坏事！”说完，我故意笑着捏了捏夏雪平的鼻子。
　　“呼呼！”夏雪平也拧着眉毛眯着眼，还努着嘴巴逆着我手上的动作轻摆着脑袋，然后迅速地的朝着我的手趾头咬了上来，被我快速反应躲过以后，她又瞪大了眼睛，对着我的脑门敲了三下：“就对你坏！就欺负你！把你生出来就是欺负着玩的！”
　　“哎呀，行了行了，待会儿再欺负傻了！”我假装被她打得生疼，揉了揉脑袋。
　　“哈哈，瞧你那样！快吃东西吧！”
　　“哟，肉都过火了。”眼看着烤盘里的几块肉都快烤糊，我连忙把那些夹到了碗里，又从涮锅中给她夹了些羊肉，放在加了韭菜花的酱碗中，又站起身给她端了碗粥。回来坐下的时候，恰巧看见夏雪平正准备从我碗里叨走那些烤的略糊的肉，于是我立刻拿起筷子把那些肉抢了回来：“干嘛呀、干嘛呀！都已经是尊贵的女王大人了，怎么还抢我肉吃呢？嘿嘿，这些你别吃了，给我吃吧，都焦了，吃完对身体不好。我再给你重烤点。”
　　“那你怎么还吃那些呢？都焦了就别吃了。”夏雪平略发担心地看着我。
　　“哎呀，我一男的吃点儿没事，况且稍微带点焦的我爱吃，有嚼头，脆呈，你吃那些口感嫩的。”我夹着肉蘸满了芝麻酱，边嚼边问：“我从小你就可着我一个人欺负，你怎么不这么欺负美茵呢？”
　　“怎么啦？美茵是女儿，女儿就应该惯着宠着，谁让你是儿子了？”夏雪平吃着肉，眉开眼笑地看着我，“我就欺负你！”
　　“当儿子就得被你这么欺负呀！哼！”
　　嚼着嘴里的肉、怨念深重地盯着夏雪平的我，反而把她逗笑了。
　　“笑什么？”
　　“哈哈，你现在小这表情可像流氓兔了！小流氓兔！”夏雪平再次伸出手，弹了我的脑门一下。
　　“哎哟！别弹了，待会儿真弹傻了……”
　　“我发现你现在对弹脑门这件事特别过敏，哈哈……”夏雪平前仰后合地笑着。
　　我充满怨念又无奈地看着她，想到刚才临离开的时候，韩橙和岳凌音各自的表情，于是问道：“我刚才瞧韩橙那样，她是不是也知道了‘弹脑门’这个梗了？”
　　“呵呵，这事儿我倒是没跟她说过……我猜，可能是岳凌音告诉她的吧。”
　　“咦？岳凌音跟韩橙认识？”
　　夏雪平喝了口粥，擦着嘴角渗出的米饴对我答道：“之前应该不认识，不过这几天韩橙不是中午总找我一起吃饭么，然后本来情报局里也没人陪岳凌音吃饭，有的时候她自己都忘了吃中饭，我就叫上她跟着一起。这么着，一来二去的，岳凌音跟韩橙也就算认识了。”
　　我瞬间茅塞顿开：“原来是这么回事啊……果然女人的友谊就得靠着八卦绯闻呢！”
　　“什么‘这么回事’？怎么了？”夏雪平看着我，把一块白菜帮蘸了蘸蛋液混料，放进了嘴里。
　　“昨晚我因为那个周荻弹你脑门外加一脸水珠的事情，被张霁隆知道了呗。他今天拿这个事情跟我说事儿来着，我还合计他是怎么知道呢。敢情岳凌音亲自告诉的韩橙，什么事，跟韩橙说了那就相当于直接跟张霁隆说了。”我也吃了一口涮油菜。
　　“欸？那这事情传得也太快了。”夏雪平嚼着嘴里的东西，思忖半刻，又问道，“那张霁隆跟你说这事儿干啥啊？这个跟他也没什么关系。”
　　“嗨，是跟他没关系。他提这个，是想让我帮他接近咱们局重案二组那位，能跟你相提并论的、‘市局两大冷美人’之一的赵格格。”
　　“他怎么突然让你接近赵嘉霖啊？”夏雪平眨着那双闪亮的大眼睛看着我。
　　“具体的情况太复杂，简单说吧，咱们F市铁南区那边有一块地皮，属于半承包半自主开发的，收益预算估计上亿。张霁隆想拿下那块地皮，但因为某些技术问题，必须得找赵格格他们家开的那个‘明昌国际’跟他一起合作，然后他就想到了让我通过咱们这位格格，打听一下明昌国际对于这个项目想拿多少提成——就这么个事情。”说到这，我又不禁有些得意忘形：“嘿嘿，你说咱们F市这两家满洲人巨头做个生意，还得我这么个汉人小伙搁里头牵线搭桥，唉，这可真的是……”
　　“呵呵，瞧你！这么大一笔生意，你帮着他从赵嘉霖口中套出话来之后，他能给你多少分红啊？”
　　“分红倒是没有，他说他能找情报局内部的人帮我看着周……”——糟糕了，得意忘形之后嘴巴把不住门的毛病又犯了。
　　“看着谁啊？”夏雪平原本欢喜的表情，立刻变了。
　　“看……看着周荻。”
　　“是看着周荻，还是看着我呀？”夏雪平斜着眼睛，无奈地看着我。
　　“这个……”
　　夏雪平想了想，放下了筷子，又对我命令道：“转过来。”
　　“呃……”我只好也放下了筷子，悻悻地看着她。
　　其实说起来，除了夏雪平之外，我对之前自己身边的那些女生，床伴也好、名义上的“女友”也罢，看见她们与其他的男生相处的时候，我真的都没吃过醋，哪怕那些男生是她们的备胎、追求者、暧昧对象或者前男友，我都无所谓——当然，很可能这也是我的每段所谓的“恋情”都超不过一个月的原因；我没吃过醋，我当然对于现在在夏雪平周荻那吃醋后的自己的行为有点不可预期也无法操控——而且多说一句，今天这事儿主要是张霁隆先提出来的，我其实此刻心里还觉得比较冤；进而，我自然而然也不知道夏雪平会对我的混不吝或是没头脑的行为产生什么样的反应。按照我对身边人的观察，再加上影视剧里的剧情表演，我很怕夏雪平会对我开始控诉、批斗、继而发火、冷战，那么这美好的一个二人世界就彻底被毁了……
　　在我心里已经酝酿好以上的悲剧情绪的时候，夏雪平却用自己温暖湿润的双手抓住了我的手：“秋岩，我这样握住你的双手的时候，你能从我的手上感觉到我的心跳么？”
　　夏雪平这样说着，同时也真诚地看着我。
　　而在我和她之间，这种不符合客观科学的问句，也拥有一句同样不符合科学的回答：“当然能。”
　　这确实无法用科学解释，但每次当我和她站在一起、牵在一起、抱在一起、吻在一起的时候，除了我能感受到自己的心跳越来越快之外，我还能感觉到她的心脏，正与我的心脏紧贴在一起，并以同样的频率一起跳动着。
　　“其实妈妈也是。”夏雪平看着我，真挚地说道，“妈妈过去也有点傻，一方面以为自己可以抗拒得了你对妈妈这样的感情，另一方面，也对你的感受不管不顾，想着假装迎合段亦澄，想着故意刺激你来瞒骗艾立威，结果到最后伤害了你……呵呵，要不是因为你的话，妈妈几次真就差点丧了命。你现在时不时就会变成小醋坛子，妈妈知道，也是因为我让你的心里没有安全感，其实妈妈又何尝不是呢……秋岩，妈妈真的跟周荻之间什么事都没有。”
　　“这个我知道。我昨天其实很大程度上也是生气，生气他……”
　　——我的天，话到了嘴边又差点溜出来，我差点就多说了半句：生气他故意欺负挑逗刚做完堕胎手术的你……好在这时候，夏雪平抢过了话柄：
　　“妈妈知道，妈妈当然知道你是怎么想的；但是妈妈也真的、真的不想让其他人介入到我们俩的感情里面，尤其是自从徐远拿我们两个的事情，让我俩替他在十一月份跑了这一趟以后，还有就是……”说到这里，夏雪平突然把到了嘴边的话又咽了回去，接着说道，“总之，秋岩，你能明白我的意思吗？”
　　她非但没跟我发脾气，反而像是搂住了我的心灵，我整个人都沉浸在她的柔情之中，反过来握住了她的双手，并吻了吻她的手背：“我明白的。虽然老狐狸的安排，给了我俩一个月时间如此甜蜜的旅行，但我也想过，这毕竟都是被他要挟来的，即便他对我俩没有恶意。知道我俩关系的，除了美茵和老爸，就是老狐狸、丘叔、小C、大白鹤、韩橙、张霁隆——还得算上岳凌音吧？”
　　“嗯，是的。她第一次问我为什么不想让你参加专案组的时候，我就跟她说了。当然，对于她我是信得过的。”夏雪平说道。
　　“嗯，这些人，其实也不少了。我相信他们这些人，每一个都是对咱们俩没有恶意的，但我也在想，我们俩的事情，应该仅仅变成你我之间的事情。你刚刚这么一说，我倒是突然觉得，张霁隆让他的渠道去看着周荻，当然，变相就是在看着你，也确实有点太过分了。”说着，我拿起了手机，“我这就打电话告诉张霁隆，他的这个忙我不帮了，也用不着他找人去看着谁……”
　　“你还是发消息吧，而且你也不用这么着急。”夏雪平拍了拍我的手背，“你不是说他那个手下小梅被人砍伤了、应该还在抢救么？你先别添乱了。那个叫小梅的女孩，张霁隆蹲监狱的时候，因为聚众斗殴，我帮着二组的人抓过她。她挺可怜的，从小没爸妈，五岁就被亲叔叔阿姨卖到了农村杂技团去，十四岁开始就拿着把砍刀跟在张霁隆身边混了。”
　　“原来她还有这经历呢！”一想到这个小梅姐姐，我心里就不免跟着难受起来：“唉，她现在又没了一只手，以后她可怎么办呢。”
　　“肯定得让张霁隆管着她呗，要不然他这个黑道老大也太没良心了。”夏雪平想了想，转身拿起了碗筷：“快吃呀，待会儿肉又糊了……其实你也不用拒绝帮着张霁隆，你可以让他把这次欠的人情留着。我觉得，说不定，以后万一查‘天网’或者你外公的事情的时候，他能帮得上忙，毕竟韩橙对咱们俩以及美茵还不错，隆达集团家大业大，而且还有那么多的人脉渠道——哼，甚至把手都伸到情报局和安保局去了。”
　　“欸，对啊，这倒是哈！我这就给他发消息……”我看着夏雪平笑了笑，又拿起了手机。
　　“你呀你，你不是混不吝、你也不是爱犯傻，你有的时候就是心太急！你其实小脑瓜比谁都聪明！”夏雪平绷着嘴唇对我说道，又笑了笑，“哎，我突然想起来忘了跟你说：你后天晚上有空吗？”
　　“当然有空啊！后天中午我不是就得去情报局正式报道，然后参加专案组第一次例会吗？还能有别的啥事？”
　　“就是怕你有事。”夏雪平吃着粥，看了看我，“周荻想请你和我一起吃顿饭。”
　　“哼！呵呵，他怎么会想着请我吃饭？”
　　“还不是因为你说的嘛？你说要他带着他妻子，领到你面前，让你见一见。”
　　“哼！他还真是有心了！也不知道是欲盖弥彰，还是故意显摆。”我给张霁隆正好发完信息，提起这个，我便有些气冲冲地把手机砸在桌子上，充满怨念地夹着肉片和弄着碗里的酱汁。
　　“嘿嘿，行啦，小醋坛子！嫌我着烤肉料里酸味不够呀？瞧把你气得，三句一‘哼’、两句一‘哈’的！那你去不去啊？”
　　“去！必须去！他不是请客么？我必须给他吃破产！”我狠狠地嚼着嘴里的肉筋。
　　“哈哈，行啦行啦，好好吃吧！再噎着……还把他吃破产呢，你到时候见到他家那位漂亮妻子，你可别把眼珠子飞出来。”
　　“怎么可能？他娶了个天仙又怎么样？我的眼里只有我家艳绝东北亚的冷血孤狼大人！再说了，就他，还能娶个啥好样的美女怎么的？我还能看上他家的……”
　　夏雪平忍着笑摆了摆手：“我不是说你看上人家，我是怕你，到时候可别被他的妻子吓到了，眼珠子飞出来的意思，是说‘瞠目结舌’。”
　　“啊？怎么？周荻他还真娶了个怪物？”
　　“哈哈……我之前想告诉过你，你说你不想听来着，反正到时候你就知道了。我先跟你卖个关子。”夏雪平依旧忍着笑说道。
　　“嗬！还挺神秘呢！卖关子……我一点兴趣都没有！”我狠狠地嚼着肉，结果一不留神，左上面的虎牙咬破了口腔壁：“诶呦……”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“没事……”我捂着嘴，想了想，反过来对夏雪平问道：“欸，周荻知不知道我俩的事情呢？”
　　“应该……不知道吧？反正我没说过，但我总感觉他是看出来点什么了，主要可能是从上次在R省的时候，他好像发现什么了。而且今天下午，他特意给我打了个电话，说不想让你误会我俩之间的事情，还说想跟你为他昨天的态度赔礼道歉来着，只是没有你的电话号码。”
　　“呵呵，他还这么好心啊！不过我倒是希望啊，他最好是看出来点什么来……”我略微气呼呼地说道。
　　“哎哟，还吃醋呢？行啦行啦！我是真拿你这个小醋坛没办法了……搂着这个事儿你就绕不开了？”夏雪平立刻绷起脸来，把筷子往桌子上一拍。
　　我见状放下手中的碗，抚摸着夏雪平的臂膊：“好好好，不聊他了。我错了还不行？你别不吃啊？”
　　“你这个泡了醋的小混蛋哦，我可真是投降了！我吃饱了，你给我倒杯水去！”夏雪平微微咬着嘴唇、横着眉毛，故作生着气，眼神里却又藏着笑。
　　“你别这样，该吃还得继续吃，我真不聊那个周荻了，行了吧？我真知道错了了啊！妈—妈—老—婆—小—平—平—大—人—呀……”我知道她在故意生气，但我依旧拉着长音连连求饶道，并故意用脸颊在她的肩头来回蹭着。
　　“不是，哎呀，瞧你这黏人的样儿！妈妈是真吃饱了，你给我夹了这么多肉，我又吃了一碗粥，都有点多了……吃得我都有点困……嗝——”说着说着，夏雪平还真打了个饱嗝出来，逗得我在一旁讪笑半天，她看着我气人的样子，一通小粉拳便朝我的腿上和胸口砸了过来，然后又掐了掐我的脸蛋，直到我喊了疼她才作罢：“赶紧去给我倒杯温水！我这么欺负你你还故意气我呢，要是我不欺负你你不一定把我气成什么样呢……你要是没吃饱多吃一点，韩橙送来这些肉确实挺好吃，你这几天也够累的，好好多吃点，可别让我心疼喔！”
　　“知道了！我都吃了！我今晚就把这些肉都吃了！连个渣都不剩！”我站起身，拿了个空杯子，兑了点温水，还加了半勺蜂蜜。
　　“呵呵，那可是足足十斤肉，你有那能耐你就吃！”夏雪平接过了水杯，一边喝着，一边斜着一双笑眼看着我。
　　眼看着盘子里还剩下半盘肉片，蔬菜倒是剩下不多，我便把肉片推到一边，只吃涮菜，吃着吃着我又想起邵剑英和傅伊玫两个人的古怪模样，便又说道：“不聊吃醋的事情，那聊点别的：邵大爷和傅伊玫是啥时候来的？”
　　“我和岳凌音从你外公的老房子回来之前，他俩就到了，一直在门口等着。”夏雪平喝着水对我说道，“我没寻思他俩能来，本来中午吃完饭，韩橙是回家去等送这些菜肉，然后拉到这来的，我和岳凌音是准备等韩橙的，哪知道邵叔也来了——反倒是真确实也有日子没跟邵叔走动了，唉，你外公刚走的时候，我就总受到邵叔和佟叔的照顾，后来你外婆、你舅舅都不在了之后，我又离开了你，那时候邵叔和徐远、小丘他们也总找我谈心。邵剑英其实也不容易，老早以前他爱人有精神疾病，后来出了车祸去世了；因为这个他的俩女儿都恨他，大女儿大学毕业就申请到海外工作移民了，小女儿高中没念完，辍了学跟着男友一起去了南方，到现在两个女儿也都不跟他联系；他本来还有个儿子的，老实又孝顺，是个消防员，但是有一次救火的时候，因为楼体倒塌，结果被困在了火场里没出来……”
　　“唉，夏雪平，你说咱们俩身边这些走得近的人，这都啥命啊？”我慨叹道。
　　“呵呵，可能不幸这东西，会传染呗。”夏雪平微笑着抬了一下眉毛，温柔地看着我，“但正因为这样，不幸后遇到的所有人好事，都成为了荣幸，都值得珍惜啊。”
　　我也笑了笑：“你都快成哲人了。岳凌音跟邵剑英的关系也很熟？”
　　“他俩算不上熟，但可能也主要因为你外公和我吧。我昨天不是跟你说过，我小的时候岳凌音给我补过课么？他有时候来家里做客，找你外公谈事的时候，也会见到她……哦，对了，我才想起来，岳凌音的妈妈跟邵叔好像在一起共过事。”
　　“是么？一个单位的？”
　　“这个我就不清楚，应该不是吧？邵剑英一直跟着你外公在市局上班，我没记错的话，岳凌音她妈妈去过其他各个市级警局，也在省厅工作过，但就是没来过F市总局，而且她的级别其实也比邵叔高一些，所以我估计他俩应该没有交集的；岳凌音自己好像也不清楚，邵叔提过，今天下午还说来着，但也没说得太明白，我和岳凌音也没细问。反正应该都是你外公的故交。”
　　“哦，原来如此。”我点了点头，“邵叔对你这个恩师之女还真是上心，送了这么好牛奶和鸡蛋。昨天也不是前天的时候，他跟我说过两天他就过来看看，哪知道今天就来了。你说人家也不知道你今天在不在家、什么时候回来，这大冷天就一直在外面等着，要是没等着呢？这么大岁数的人了都……欸，合计啥呢？”
　　我说着说着便停下来，因为我看见夏雪平听着我的瞎扯，听着听着眼神突然痴滞起来，以我对她的了解，她此刻应该是在心里琢磨着什么事情，还是个惊天大事，而且看她这副表情，应该是差不多对这件事有些豁然开朗了。
　　“夏雪平，怎么了？”我又问了一句。
　　夏雪平立刻抬起头来，如梦方醒：“哦，没什么……呵呵，刚才说到岳凌音她妈妈的事情，想着想着思路就跑到詹教官被击毙的事情上去了，结果走神了。”
　　“那位教官老太太叫什么名字来着？”
　　“詹俪芳。”
　　“她的事情查到了么？”
　　“我不知道……”一提到这件事，夏雪平又不免伤心起来，“今天周荻就是带人去省厅档案管理局去查她的资料去了。找到不少东西，但是因为东西太繁琐，所以到现在还整理出来什么结果。”
　　“慢慢等吧，老警察过去的那些档案一摞摞的，不少还都是手写钢笔字，有时候辨认都是个力气活。”我吃完最后一口菜，叹了口气发着牢骚，“那么大岁数的人了，六十多岁的老人家，不好好在家享清福，却要跟踪你去老宅杀你……你说，外公住的老宅里是不是真有什么？九月份的时候桂霜晴那家伙跑到局里撒野，那时候她当着全局人的面跟你说的，外公有个北欧银行一千五百万美元的账户，我到现在还觉得邪乎呢。”
　　“其实我有些时候也在头疼，你外公确实有个海外账户，他在出事之前的一周，就把那个账户给了我。那里面确实存了一笔钱，但既不是美元，也不是一千五百万那么多，总共也就二十万，我也没怎么花。”
　　“这事儿我记得你好像跟我说过。”
　　“嗯，但有时候捉摸不准的事情，想得多了，就越想越觉得离谱，越想也越觉得容易变成真的……我其实总怀疑，即便只有那点钱，为什么你外公居然会有个人海外账户、什么时候开的户，为什么交给我之前，他还嘱咐我不能让任何人知道，连你舅舅你外婆都不行……这些事情，真让人折磨！”夏雪平苦恼地说道。
　　“觉得折磨就不要多想了，就像你刚才说的，女儿就得宠着惯着，可能外公只把这笔钱留给你，也是对你的偏心和爱护。”边说着，我边收拾起碗筷和一体锅。
　　“要么我来吧。缠着你做饭，刷碗我来。”夏雪平见状，立刻站起身。
　　“诶呀，你坐着吧！你好不容易没啥事，就好好歇着呗，我可爱的夏雪平大人！”刷着碗的时候，我又对夏雪平问道：“欸，那你和岳凌音今天去老宅，没从那儿发现什么吗？没带回来点什么吗？”
　　“没有啊。”夏雪平说着又坐下，慵懒地打了个哈欠，“哈呼……岳凌音跟我一起看了一下昨天子弹打过来时候的现场，她拍了几张照片，分析了一下弹道。然后我俩就在各个房间里都翻了好长时间，也没找到什么特别的东西。对了，你什么时候有空也陪我去一趟老宅吧。我看你房间的书架上还有不少地方，你外公的那些藏书，我想带回来，闲下来的时候，看看有没有可能他在他的那些书里留下了什么。但就是太多了，我估计我一辆车拉不回来，你也得开车陪我一起去。”
　　“行，等有空跟你去。”正说话间，夏雪平又打了个哈欠。我查过资料，刚做过堕胎手术的女人，身体的虚弱程度其实比生产过后更甚，于是我立即对她说道，“瞧你这困劲儿！你先去躺一会儿吧。”
　　“嗯，那你慢慢享受洗碗的乐趣吧！嘿嘿！”夏雪平说罢伸了个懒腰，推开门走进了卧室。进了卧室之后，她并没马上躺下，而是虚掩上了门，又在房间里和衣柜前收拾了一下什么——嘻嘻，都在一起赤裸相对了这么多次，她还是在我面前不好意思换衣服。
　　——当然也有可能，她这样是为了掩盖自己刚刚做过大伤害手术后，身体上留下的痕迹吧？唉，这都怪我……
　　而我把碗碟中的洗涤泡沫冲刷干净，再将它们放进洗碗机里之后，我又不禁在心中犯起嘀咕来：原本我还以为是夏雪平和岳凌音从老宅里带回了什么、然后放在了卧室里，引起了邵剑英和傅伊玫的注意，看来可能还是我想错了；但既然她俩没从老宅里带回什么，那下午的时候邵傅二人干嘛在望着夏雪平的卧室的时候，竟用着那种眼神呢？难不成，还是要打我和夏雪平之间特殊关系的主意？我现在越来越觉得，对这位老大爷，我和夏雪平不得不提防了。
　　收拾好了碗筷，我也推开门进了夏雪平的房间，此刻的夏雪平已经换上了一套睡衣，侧躺着面对着窗户上结出的斑斓冰花发着呆。这套宽松柔软的紫色法兰绒睡衣，是我之前在Q市俄罗斯街买给她的，当初买的时候，完全就是看中它宽松又温暖，每次我和夏雪平泡完温泉之后，都喜欢把庭院中的炉火生起，然后让她穿着这一套陪着我在院子里，一起望着静谧的夜空，同时我也可以把手伸进衣服里，在她的胸间与阴穴处取暖；而此刻，可能因为她是穿的太急，也可能是因为她习惯大幅度翻身的缘故，她的光滑的后腰与脊窝，正完全裸露在衣服边沿与裤沿之间，而再往下，还稍稍露出一点点那结实的桃臀，只不过在那里，却还套着她那件黑色涤纶高腰三角裤；而她的上衣的扣子，也从衣领往下的第二个开始完全脱开，仅仅是背对着我，那半球的曼妙轮廓与侧肋形成的诱惑夹角，还有身上清晰可见、如朵朵花卉一般的那些烧伤、刀伤和枪伤的伤疤，在微弱的橘黄色床头灯光笼罩下，却也显得格外唯美。
　　她此刻的睫毛尖处，像是挂了几颗星星一般闪烁，她应该是正思考着什么事情入了神，对自己身上衣下的春光竟毫无察觉，她一专心的时候就会不拘小节，这倒也难怪，毕竟之前她一个人每天想着对付那些企图追杀她的杀手，还有段捷、艾立威那帮人的时候，自己成天在家赤身裸体而既不自知，也不在乎。我悄悄地从她的双脚处，嗅着她身上肌肤每一寸带着芙蓉般清新的体香——那是她在身体的坑洼疤痕处抹过止痛修复药膏后留下的味道，但自从跟她这样在一起后，这种味道与我而言却成为了一种很奇妙专属诱惑，顺着这道诱人的芬芳，我缓缓爬上床去，又把鼻子停留在她裸露的后腰那里，轻轻把手朝着她的侧腹部一搭，居然真的把她全身惊得一颤。
　　“嗬！色小混蛋，吓唬妈妈呀！……跟只小猫似的干嘛呢？”慵懒状态下的夏雪平的声音，听起来竟然前所未有的嗲声嗲气。并且，她缓慢地转过身来，身过胳膊，左臂插到了我的脖子与床垫之间的空隙垫在了我的脑袋下面，右臂一扳我的肩头，将我搂在了她的胸前。
　　“嘻嘻，小猫当然是来嗅荤腥的呀！”我笑了笑，看着眼前恰好直面的她的美乳，轻轻嗅吸了一下谷间乳香，索性伸出双手，把她的上衣完全解开，从两边同时往中间聚拢着她的奶峰，张开嘴巴，一口同时含住了那两颗直挺挺的乳尖。
　　“哎呀！坏蛋！这样挤着妈妈的胸部，其实会有点痛……哦……哦……”她伸出手来，轻轻在我的头顶拍了一下，接着右腿却摆动幅度很大地交叉到了左腿前面，然后开始陶醉地呻吟起来。口中含着的那部分乳晕上面的肌肤开始瞬间变得紧在一块、冒起了一层鸡皮疙瘩，同时在我脸上紧贴着的乳房的温度也慢慢上升。她说她觉得有些痛，但她口中的咿咛明明却很享受，可我忍不住还是想要照顾她的感受，于是放松了手上的力道，依旧一手托着一只乳房，并伸出自己那条顽皮流氓的舌头，用舌尖在她的两颗已经挺立起来的兰尖上轮流刷着我的唾液。
　　“啊？……哈哈……哎呀……坏死了……啊呀！”她果然叫得更加开心，口中喘息的时候带出了娇羞又幸福的笑，而随着我舌头与她这双玉兔的接触，她的身体也开始随着我的动作左右摆动起来，并把我的头搂抱得更紧。
　　可问题在于，夏雪平的身体，似乎比之前敏感太多了。之前我每次照顾她的乳房的时候，她也会觉得舒服，但我至少要亲吻吸吮两三分钟，她才会有如此这般，夹腿的同时渴望地把自己的乳房往我嘴里塞的反应。而今天，只是这样简单地含了几秒，她的反应居然如此之大，让我十分受用的同时，也不禁疑惑了起来。
　　——我不太懂女人堕胎后这方面的生理知识，当然我知道女人在做过这方面手术、或者出过这方面事故之后，至少一两周是不可以进行插入行为的；可是在堕胎过后，女性的身体难道也会跟着变得敏感么？
　　我想了想，决定进一步刺激一下她的的乳房：我再次含住她护在心脏前面的那颗椒乳的尖端——我试过，大部分女孩子对左胸的感触往往大于右乳，夏雪平更是如此，同时我开始拢起自己的左手，用手心贴着她的右边乳球，来回笼着爱抚后，托举着她的乳房底部，加重了些许力道往上挤压，并且在她乳房底部与肋骨间的根部轻轻朝前推着。
　　没想到，只是这样简单的几下，夏雪平在放声呻吟的同时竟然开始抱着我的脑袋，对我的头发一通猛亲起来，并且交叉在左腿前面的右腿，也突然抬起，然后一把绕在我的屁股后面，并且用膝盖开始挤压揉弄我的屁股，而她的左腿也在不停摆动着，用她大腿内侧不断感受着我已经硬挺的阴茎，和下面两颗饱满的睾丸。
　　“啊……臭小混蛋！总说妈妈欺负你……你比妈妈更会欺负人呀……啊……好痒……好舒服……”
　　——果然如此，果然因为做过那可怜又可怕的手术之后，她的身体变得更加敏感了。
　　而看着她现在享受无比的痴醉表情，听着她悦耳迷人的欢愉呢喃与如兰吐气，抚触着她已经被欲火焚身的滚烫躯体，我身体里的欲念也被她一把点燃；我知道我没办法在此时跟她像之前这一阵子那样激烈地进行性爱，但我就是想搂着这样的陷入性愉悦之中的她，并让她继续享受着全身上下的刺激。即便是真正意义上的插入性爱，除了让自己用分泌和释放体液来排遣欲望以外，最重要的，不就是欣赏着自己的所爱之人在面前怀中欲仙欲死么？我想只要不真正插入，而通过其他的手法让她达到性高潮，我想，也应该不会对现在的她造成任何身体上的伤害吧。
　　于是，我试着将手从她的后腰处，慢慢伸进她的高腰内裤里面，顺着翘臀摸到了真正属于她敏感带之一的股沟前端，也就是她尾椎骨的位置。
　　“哈啊……别！宝贝？……妈妈……妈妈不是告诉过你……妈妈来例假了么？宝贝别这样……哦……啊！”
　　嘴上这样说着，夏雪平的屁股却开始有节奏地扭动，并且双臂也把我抱得越来越紧，压着我的头往她的乳房上推送着，缠绕着我的那条腿也并没将我的屁股放开，看她这种表现，分明就是在期待我对她做点什么；但我可真不敢冒那个险，我克制住自己的兽性，仅仅用手指肚在她的末梢尾骨处轻轻地上下按摩着，然后把脸埋在她的胸谷间轻声说道：“我当然知道啊，妈妈……但我只想让妈妈更舒服一点……我这阵子……不会对妈妈做太激烈出格的事情的……我会好好保护妈妈的……”正巧我的嘴巴对她的左乳照顾得差不多了，趁着话说完的时机，我又用嘴巴吮咥住了她右边的乳头，然后用我的右手沾了刚才留下的粘滑唾迹，从她的硬挺雉头与浅巧克力色的乳晕为中心向外绕着圈，在她的玉峰上把那些唾水晕染均匀。
　　被我如此挑弄刺激的夏雪平，伴随着胴体的愈加滚烫，绕在我两股处的右腿与抵在我阴茎上的左腿开始有规律地在夹紧后抻开，然后再次夹紧，腰部和屁股扭动的节奏，也开始变得时而频繁，时而缓慢，从两片樱唇之中传来的款款娇嗔，更让我心旷神怡、让她自己羞涩难忍，继而，她只好紧紧抱住我的头来，把自己的脸庞压在了我的头顶，亲吻着我的头皮，还含咬了一口我的头发，并很有目的性地希望我窒息于她的梅谷与胸脯、以及她身上那独特的体温与体香当中；我很清楚在这一刻，她的灵魂恰恰处在不上不下的境地，而她的肢体缠绕着我的力道、和恰似想把我整个人都塞进她的躯体中与她水乳交融的姿态，已经表明她极度渴盼我可以给予她更加激烈一些的快慰，我便把两只手都抽回，然后一齐从前面伸进她的睡裤当中，隔着她那条光滑紧密而不可入侵的涤纶三角裤摸上了她的阴阜——在裆部下面，我正好摸到了贴在内裤大腿通口外侧的两条薄薄的卫生巾护翼，而早在我躺到床上之前，我就已经发现没推严的床头柜抽屉里，有一条卫生棉正在被撕扯开的包装盒口处露出了半个脑袋，垃圾桶里，还丢放着大小不一的塑料纸团，看样子夏雪平是真害怕万一从子宫创口处流淌出来的血液，会渗透到被褥和床单上面，于是做了双重保险。而在我的双手抚摸到她的阴阜上面的时候，在全身酥痒中的夏雪平立刻睁大了眼睛，紧张地看着我，并且把自己的右手连忙从我的后脑处警觉地挪到了我的手臂上：“别……来例假了……别……那里脏……哦哼！”
　　在那一刻，我反而觉得这种可以引起夏雪平无比紧张而又让她的身体保持最原始脆弱的侵犯式的逗弄，十分的有趣，且不会让她过度反感，于是我依旧故意地摸着她的裆部，并从那里绕到身后搂上她的屁股，几次还故意地用手指在那两片贴合着的护翼贴上划过，夏雪平便跟着我的动作，一会儿紧张地蹙起眉毛瞪大眼睛，一会儿又全身瘫软放松目光迷离，直到我的双手开始向着两边，背过手来，用手背的肌肤抚弄起她的大腿根部，她才总算卸下心房，重新亲吻着我的额头与耳垂。而在刚刚不断勾弄她的内裤的时候，我早已隔着这件光滑内裤最保守的包裆部位以及里面的护垫，并凭着我对她身体的每一寸记忆，摸索到了夏雪平那可可爱的阴蒂豆粒，于是在我用手背轻柔地蹭着她大腿根部与阴阜的时候，我的两根大拇指，便由中间凹陷下去的那条缝隙为界，同时往两边方向绕着圈揉弄裆部上的那一颗明显的凸起。
　　“哦……坏宝宝……小混蛋！小老公！别逗妈妈啦……啊……坏宝宝……哎呀……饶了妈妈……呀……啊啊啊……”
　　随着我手指对她阴蒂上这颗开关的持续触碰，夏雪平的身体瞬间开始了大幅度的摆动和很明显的颤抖，她开始发疯的淫叫着，过分的如触电一般的酥痒从阴蒂顺着牝穴中布满阴道壁的毛细血管传导至末梢神经，刚才被我刺激过的尾骨部位还没消却被触摸时的冲击却又感受到阵阵电流，继而引起她的盆底肌和括约肌不断扩展收缩，于是她夹紧我下体的双腿更加用力，这样的感觉更加促进了阴道内的反应；我在此刻也找准机会，把刚刚正在吸吮的乳头吐出后用舌尖顶着，并且上下拨弄、画圈，然后又用牙齿以最轻的力道在她的酥晕上啮着痒痒，就在此刻，我分明听到了娇吟中的夏雪平，倒吸着气的同时沙哑地淫浪地笑了几声，之后很快又很不甘心地在我的耳边和额头处连咬带吻，眯着眼睛翻着白眼，口齿也逐渐变得不清晰起来。在我一双拇指的加速侵犯之下，搂着我的这钢筋铁骨一般的铿锵之躯，收紧着屁股挺着酥胸、摇着腰肌，剧烈而急促地抽搐了一阵，达到快感巅峰后的她，锁绕在我身体上上的四肢也变得柔软无力，随即很痛快地翻过身去，舒服地四肢展开平躺在床上，身上也冒出了一层层淋漓的香汗。
　　她眯着眼睛、满脸潮红，再次一把将我揽到自己怀里，亲吻了一下我的嘴巴，在我的口中她轻声且柔媚地控诉着：“坏宝宝……呵……小老公……就喜欢这么欺负妈妈是不是？……你真是个小混蛋！”紧接着，又主动伸出那条滑软的香舌放进我的口中，与我的灵魂缠搅在一起。
　　我没有说话，只是喜悦地享受着她的热吻，等她吻得累了，我又沿着她的嘴唇到下巴再到脖子，舔舐着她身上的汗珠，她也微笑着闭起眼睛，恰似心满意足地感受着我对她全身施加的唇舌按摩，舌头亲吻到膻中之后，我再次轻柔地分别吸吻了一下两只乳房，又用双唇之间的夹角在上面轻轻绕了一圈，这样的行为，被我称为“后戏”，她很喜欢我这样做，而我也知道，这样可以让她身上刚刚来过的快感消退得不那么快，并更加享受余韵之中这全身酥软又放松的荷尔蒙与费洛蒙双重的迸发过程；在我这样帮助夏雪平进行“后戏”的时候，那逐渐软掉的乳突也在我的唇前，留下了点滴痒滋滋感觉。
　　在她胸口用嘴巴画了个十字之后，我沿着乳沟一路亲吻到她的肚脐，又轻轻拉起了一点她的睡裤和内裤，在她下腹部那条我来到这个世界上时穿越的第一道大门上，也浅吻了一口，但她立即警觉了起来，用双腿夹住了我的上半身，并伸手叩住了我的手腕：“别……宝贝……那里现在真的脏……等妈妈月事过去了……”
　　“我知道的。”
　　我再次吻了吻那条被缝合过的刀疤，然后帮她把裤沿盖在身上，她才放心地松开了我，任由我继续摆弄着她的身体。于是我顺着她的小腹往下继续嗅吸，而不是亲吻、也不再拨弄她的裤子，在她双腿间处，我的确闻到了一股淡淡的血腥味道，虽然稍微会有些腥臊气息，但血腥中仍带着很明显的鲜甜，而不是女生月经来潮时透着的那股酸臭之味。想到这里我不免对她又有些心疼，在这样心情的作祟下，我却鬼使神差地捧起她的双足亲吻起来。
　　“哎呀！哎哟哟！哼……哈哈哈！你干嘛呀小混蛋？哎呀哈哈哈……”
　　看着被我亲吻足底的夏雪平，因为被舌头和嘴唇吻得奇痒难忍而笑得流泪，我的玩心更起，直接含住了她的一根脚趾开始吃了起来。
　　“又欺负妈妈脚丫！哎哟吼……也不嫌有味道……放开妈妈！乖啦，快点！哎呀……哈哈哈……别啦！”
　　我没有回应，而继续笑着看她，一根根吮吸着她的脚趾。我发誓我绝对不是个恋足癖，但每次看着夏雪平的这双美足，我总会有一种特殊的情欲。我上个月跟她“度蜜月”的时候，在做爱前戏时把玩过她的双足，但也只有在温泉池中那么一次而已，她的脚应该要比全身上下其他部位更加敏感，我仅仅捏着那双金莲不动，她就已经会笑到不能自已，事后又都会对我勒令不许打她的双脚主意。但她的双脚，尤其是那一根根脚趾实在太可爱，就像是在锅屉中被蒸得粉嫩的、刚出锅时还会蒙上一层水汽的山药豆一般，足心处的肌肤，也柔软的像是织锦一般；而且奇怪的是，她的双脚虽然也会稍稍发潮，但那里真的没有一丝怪异的、令人不适的味道，反而会留下近似于黄油夹心饼干上面那种带着奶味的淡淡咸香；美中不足的，也是最让人心疼的，就是她的指甲早已因为鞋子的缘故和曾经受过不少伤，所以全都变了形，而且在她脚趾大骨关节部位和小趾头上面，都结了厚厚的硬茧。
　　我捧着她的可爱裸足亲吻着，嗅吸着，没想到在这个时候，夏雪平的体力已逐渐恢复，一不留神，我的脖子便在她高抬着屁股、蜷起腰腹的时候，一展双腿、两脚一挣、并挣脱了我的双手之后，在她的足腕间一把夹住——这一招我可太熟了，当年我可是这一套动作的评比冠军：此招之后，还有两种下一步的招式，其一便是顺势以一条腿为支点、另一条腿一翻再一拧，力道大的或者对手颈骨脆弱的，基本上一招下来对手就会颈椎骨折，甚至断气；另一招则是以仰卧起坐的姿态，一把攀上对手的身体，继而搂住对手的下巴、并也是一扭，或者直接伸手去戳对方的眼睛……
　　“哎呀，疼！喘不过气啦！干嘛对我使擒拿里面的套路？”我当真以为自己惹恼了夏雪平，于是大脑一片空白地看着躺在床上的她。
　　“我让你放开我，你却不听话！”夏雪平横着眉毛对我质问道，“小混蛋错没错？”
　　“错了错了。”
　　随即她的双脚便松开了，并且指了指她身边空出来的半张床：“躺下！”
　　这时候我还哪敢造次？我便不敢继续动手动脚，立刻躺在了她的身边。
　　她依旧瞪着眼睛，嗔怒地看着我：“小混蛋，一直以来，我都太让你为所欲为了……今天不给你点颜色看看，你怕是不知道我还是你妈妈了！哼哼！”说罢，但见她直接脱掉了自己的上衣，尔后连睡裤也脱了下来，只留下那条里面垫了卫生巾的内裤，并且，在她的脸上，还展露出了一个美丽的狞笑。
　　“呃……你要干嘛啊？”我紧张地看着她，说实话，见着她着架势，我真害怕她突然从哪里掏出一条碗口粗细的鞭子来……
　　“不许问！也不许乱动！”她咬着牙、瞪着眼睛，指着我的鼻子喝道。
　　我一下子被她吓得闭上了嘴巴，并从里面咬住了嘴唇。
　　“嘻嘻，这才是乖宝宝！”看着委屈巴巴的我，夏雪平笑了笑，摸了摸我的头发。
　　接着她从抽屉里拿出了那瓶之前韩橙送给她的情趣润滑液，还有一双她夏天时候穿过的黑色短桩丝袜。她慢慢地把那双丝袜套在了脚上，之后她便站到了床垫上，居高临下地看着我，对我命令道：“把衣服和裤子都脱掉。”
　　“啊？”我有点猜到了她接下来要干嘛，只是不敢相信，这样的要求居然是她提出来的，心里在害怕的同时，嘿嘿，竟然还有点小激动。
　　“怎么？你不想听我的话了是吗？”夏雪平见我反应迟钝，瞬间又露出了那张冷酷无情的冰块脸。
　　“不是啊，我没有……”
　　夏雪平根本不理会我的解释，只是继续轻声说了一句：“脱掉——脱-光-光！”
　　我只好三下五除二地把自己身上的所有布料，都从身上迅速扒下，丢到了地上，然后重新躺好。
　　“哼，这么听话呢！”夏雪平眯着眼睛看着我，嘴巴上却微微努着，接着又看了一眼我的双腿之间，早就在过紧的内裤里膨胀到痛的那支肉棒，“可惜有的地方，一点都不老实呢！”
　　“那你……帮我……”
　　又没等我说完，夏雪平竟一脚踏到了我的胸口——当然，我分明感受到她的腿上，是收着劲儿的：“不许说话！我说了，不让你动就别动，让你安静就安静，知道么？”
　　我连忙对她点点头，默默等待这她接下来的行动。
　　结果，在接下来十秒钟，足足十秒钟，她眼睁睁地看着我，尴尬地陷入了不知道该干什么的状态足足十秒钟。
　　看着她单腿踏在我身上，插着腰，低着头抿着嘴，还不时舔着嘴唇，半天没说出一个字、就像是一个新人演员刚上舞台后因为紧张还在想台词的小模样，我不禁在心中暗忖又窃笑：她这分明是故意在跟我玩“女王游戏”，搞不好这又是她刚从某些情趣科普自媒体的视频那里学来的，要么就是从韩橙那里、也可能是岳凌音那里听来的招数，我现在心里是越来越兴奋了，但我想在她的心里，肯定是紧张大于一切。
　　她缓过神来以后，似乎从我的眼角和嘴角发现了不严肃，于是她脸上稍稍扑红了些许，然后又收回了踏在我胸膛的那只脚，侧着身体绕着我，来到了我的头边，简直就像是泡澡和游泳之前伸脚试水温一样，恐怕也是担心把我踩痛、弄伤，身体晃悠着把自己的左脚放在了我的脸上，动作小心翼翼甚至有些笨拙。等把脚稳稳地踩在了我的脸上以后，她才微微清了清嗓子，然后煞有介事地说道：
　　“小混蛋，你不是愿意闻、愿意吃吗？……咳咳……臭儿子！好好闻妈妈的脚丫！”
　　她的脚掌直接盖住了我的口鼻，刚刚那让我一念玩心而贪恋的那带着牛奶香味的咸湿气息又再次回归到我的鼻腔之中，同时我又从她的丝袜上面问到了淡淡的洗衣液气味，还有一股清甜的基调为茉莉花香的香水味——看来又被我猜中了，夏雪平的确是做过准备功课的，享受着这样的嗅觉刺激，我也不管什么求饶什么听话之类的事情了，抬起双手抚摸着她的脚背和光滑的脚踝，尽情地嗅着她脚趾间的奶香和丝袜上面的花香。
　　“臭小混蛋……喜欢妈妈的脚么？”
　　“喜欢！”我眯着眼睛，心满意足地笑着回答道，接着仔细地嗅闻着她的玉足。
　　“嘿嘿！小坏蛋！总说妈妈欺负你……妈妈现在这才叫欺负你呢，知道吗？”
　　我配合着回答道：“嗯，我喜欢被妈妈欺负……我就爱妈妈欺负我……”
　　她听罢，又“格格”地笑了起来，继续说道：“你还记不记得，你是妈妈的什么呀？”
　　“我是妈妈的小老公。”
　　“嗯？”夏雪平的脚上这才加重了些许力度来，“不对！重说？”
　　“那……那我是妈妈的小混蛋？”我挑逗地说着，又亲了一口她左脚上，那因为奔波与拼命而经年累月留下的硬茧。
　　“不对，”夏雪平又往下加重了力度，在我的鼻子上压了一下，又收回力气，“再回打错，妈妈可是要惩罚你的哦！”
　　“我……嘿嘿！我知道了！”我故意装出小孩子的腔调，对她故作天真而害羞地说道，“我是妈妈的……妈妈的‘小-玩-具’！”
　　“嘻嘻！”夏雪平这次总算开心地笑了出来，然后用自己的脚掌踩着我的脸，来回轱辘着我的头部，“既然是‘小玩具’，可就要听妈妈的话，知道吗？只许做妈妈一个人的小玩具，好不好。”
　　“嗯……好！小玩具要伺候伺候妈妈！啵咕……”情到浓处，我又无法自抑地张开了嘴巴，含着她的大脚趾，接着又伸出了舌头，用舌尖在她足底的软肉上来回勾舔。
　　“唉！你别……哈哈！哎呀……别……哦呦……”
　　她被我的唇舌功力挑弄得痒麻难忍，只是三两下以后整个人都软了下来，几秒之后她立刻回过神，有些生气地抽回了自己的脚丫，愤怒地“哼”了一声之后，又委屈又羞涩地咬了咬下嘴唇看着我。我也是没想到她这个“床上女王”的人设，竟然会如此之快就破了功，随后我也只好无奈地笑笑，看着她的眼睛：“怎……怎么了？”
　　“还问怎么了……哼！不听话！”
　　她红着脸，绕着我往后退开，我又以为她被是惹恼了、要下床去，却只见她绕着我的身体迈过我的右腿，一脚踏进了我两腿之间的缝隙，狠狠地用踝骨敲了敲我的膝盖，我明白了她的意思，只好把双腿岔开，让她站到我的胯间。她愤怒地看着我正扬着头，还在我的控制下故意朝她挑衅地上下摆动了两个来回的阴茎，她便立刻打开了那瓶润滑液的瓶盖，对准了我下阴处的位置，朝着我我的鼠蹊部位、整条阴茎和阴囊上，外加大腿根部挤了小半瓶的润滑液。晶莹剔透还未散开的液体裹在我的生殖器上，就像是一大颗淫靡的透明琥珀一般。她做完这一切，盖上瓶盖之后，又抬起自己的右脚来，用脚趾顶着我的阴囊，慢慢滑向龟头和小腹，用自己的脚掌把那些多余出来的液体在我的的肚脐下面涂刷干净，弄得我的阴毛那里又湿又凉。接着，她又装作狠狠的样子，猛地抬起脚来，又从阴茎根处开始用指缝在我的肉棒上滑动，然后结结实实地踩住我的整根阴茎，并正好就着脚趾的位置滑弄着我的龟头人字伞缘。
　　“不听话的小混蛋！……你错没错？”夏雪平踩着我的阴茎对我问道。
　　“我错哪了？”我无奈地看着她。
　　她一生气，把脚退了回去，穿着丝袜的脚掌在润滑液的作用下，简直让我的阴茎那里开辟出了一个快乐的伊甸园，单纯就这样刮磨一下，我便明显地感受到一股酥麻的暖流从海绵体处窜遍整个身体，然后又从足底回到了下体处，继而我的肛门也跟着紧缩了一下；但就在我对这股暖流意犹未尽的时候，夏雪平的脚，却彻底踩在了我的两颗睾丸上，并且开始用力地往下压着。
　　——啊呀！嘶……这回她很可能是认真的！尽管很有可能，她现在的力度跟刚才踩在我脸上和阴茎上的力度是一样的，但问题是她现在踩着的，是男人身上最脆弱的部位，根本承受不住这样的力道。
　　于是我连忙伸手想要搬开她的脚，并且有意地带着哭腔乞求道：“我……欸，别别别！真的痛啊！夏雪平你这是要干嘛？你别……我可警告你！你这样可是会后悔的啊！小玩具可要被你欺负坏了，以后你就没得玩了！哎呀！真的疼！待会儿碎了啦！”
　　夏雪平见我求饶连连，双手摸着她的右脚想要移开，但因为蛋蛋上吃痛不敢轻举妄动，那穿着沾了润滑液的丝袜的美足又比泥鳅还滑、弄得我根本抓不住，夏雪平不禁又是窃喜又是得意：“威胁谁呢？踩坏了跟我才没关系呢！不玩就不玩了！”
　　“欸？你咋这么狠呢夏雪平！哎哟，别踩了求你了！真疼……”
　　夏雪平又眯起眼睛笑了笑：“那你错没错呀，小玩具？”
　　“错了错了……我知道错了！”
　　“那你哪儿错了啊？”
　　“我……”情急之下，我只能抖个机灵：“从今以后，夏雪平女王大人说我哪错了，我就哪错了！”
　　“嘿嘿，真乖！这还差不多……”
　　夏雪平说罢开心地收起了脚，然后调整了自己的位置，左脚挪到了我的两腿之间，右脚跨过我的左腿，然后她又把右脚脚掌再次放到了我的阴茎上，用自己可爱小巧的脚趾，动作缓慢轻柔地从阴茎根部按摩着我的肉棒，同时，潜伏在我阴囊之下的左脚大脚趾。竟开始微微抬起，戳着我的肛门和会阴部位，透过盆底肌再往里，便是这一个月以来早已被夏雪平开发得一触碰就会有反应的前列腺——自从被她由屁眼处打开了那个开关，最近一段时间，我每次哪怕只是在办公椅或沙发上单纯坐得久了，从会阴到前列腺那个地方，都会有一大片的隐隐的酥痒感，而且这种感觉会完全卸掉双腿上的劲力，阴囊和肉棒上也会感觉到明显的充血，此时她竟然用脚趾对我那里进行有节奏的刺激，这让我顿时产生了一种头重脚轻的舒适感。
　　“啊……”
　　“嘿嘿，小乖混蛋，舒服吗？”
　　“舒服……”我红着脸看着夏雪平，真想让她脚上的速度再加快一点。
　　“想不想妈妈让你更舒服一点？”
　　“想。”
　　于是，她又加重了一点踩踏的力气，但这一次，她并不是单纯地往下踩，而是用脚趾压住了我的阴茎后，就着润滑液的黏腻，让我的阴茎上段和龟头伞缘贴着我小腹大幅度地滑动，滑动一两个来回后，她又会稍稍卸掉一些力气，继续用脚趾在我的肉棒上按摩。
　　“哦……好爽！”
　　“嘻嘻！你这小动静怎么比美茵的还嫩呢？”夏雪平矢口笑道，随即她自己却先脸红了。
　　我一时心中羞臊不已，也没去想她这句话背后的故事，不过的确，在她的美足作用下，我真的几次都有想射的感觉，于是从我口中的声音，听起来却比女人更加娇羞。她的动作如此往复下来，我的整根阳具便都在沾满湿滑的肉体中“包裹”着，并且在她的玉足的压力下，充血的阴茎又会因为恰到好处的踩压，把海绵体中的血液重新挤回到体内，而她稍稍放松之后，随着她脚趾的动作，阴茎里又会重新充血，阴茎也越发膨胀得厉害，最后哪怕她再用力气，那里早已坚硬如铁、滚烫似火，在她踩弄我的同时，我也在她的足心摩擦着她。没一会儿，她的动作越来越轻，脸上的笑容也越发地忍不住，并且她的脸上，也逐渐泛起潮红——我不恋足但我很清楚，刺激女人的脚底除了可以让她发笑之外，还可以产生性唤起的作用。我本想继续这样享受她的刺激，但几下之后，我身上的润滑液逐渐蒸发干燥，阴茎上也传来些许粗糙的不适感，接着我便察觉到她停下了动作，又看见她抬起腿，悬空着转圈活动自己的脚踝，带着潮红的脸上也浮现出难色。
　　“……怎么了？”
　　她看着我尴尬地笑了笑：“妈妈……脚有点酸了……好像还有点抽筋。”
　　“那就别弄了呀。”我看着她。
　　她低头羞道：“那……你还没……没射呢……”
　　“哼，坏雪平真顽皮！”我也不再继续配合着，扮演一个什么都听从命令的小奴仆，我立刻坐直了身体，把我俩的枕头和被子垫到了我的背后，张开了双腿，拉住了她的手：“坐下。”
　　她动作困难地弯着双腿，坐稳之后又终于松了口气，看样子她确实是抽筋了。旋即我捧过她的双脚，扳着她的脚趾朝着她上身的方向轻轻推了几推，她再皱起眉头大叫了一声，整个人又彻底放松了下来。随即我心念一动，用自己的双腿笼过她的屁股，然后把她的双腿并拢，又抢过了她手中的润滑液，重新在我的阴茎和她的脚上掸了些许，又抓着她的双足，从她的两个脚弧中插入了我阳具；而她也领会了我的意思，双手撑着自己的身躯，前后运动着自己的双腿，在我双手的牵引下，用她的脚窝在我的阴茎上面撸动着，并且用力并拢双脚，夹紧了我的阴茎。
　　“啊——”
　　我再一次畅快地叫了出来，不得不承认，这种被美足夹紧的感觉，比插入阴道之中还更胜一筹，而当我抬起双目看见随着她腿上动作，而那浑圆的双乳也随之摆动的时候，我的身心都随着那乳球上下纷飞的动作陶醉起来。并且，夏雪平也配合地跟着我的声音发出了浪呓：“啊啊……啊……宝贝的小玩具好大……宝贝好棒呢！”
　　我跟着也放肆了起来，牵动着她双足的同时，我也猛抬着屁股：“妈妈……妈妈老婆也弄得我好舒服！”勃起到酸麻疲惫的我，此刻也早已忍不住想一泄如注，于是我也口无遮拦了起来：“啊啊……妈妈老婆真骚……用双脚伺候儿子……啊啊……儿子好喜欢……”
　　“诶呀……怎么能这么说……真讨厌！”果不其然，夏雪平的脸更加通红，但在我龟头对她双脚的刺激下，她又不禁笑了出来。
　　“儿子就喜欢这样……啊啊……喜欢肏妈妈的脚……肏妈妈的脚脚！”
　　“啊……坏儿子喜欢吗？坏儿子秋岩喜欢妈妈的脚吗？”夏雪平的脸上也表现得欲求不满，而在她闪亮的眼中，我看到了一种叫做将计就计的东西——反正此时她也拗不过我，索性什么骚话都任着我说出口，她只顾自己加快速度，并把双脚夹得更紧。
　　“喜欢……喜欢夏雪平的脚……妈妈的脚丫好美……哦！哦！慢一点！……爽得我受不了啊！妈妈……”
　　“哼……你不是喜欢‘那个’我的脚吗？妈妈让你更爽一点……”夏雪平得意有一些解恨地咬着下嘴唇，带着得意和狡猾地娇喘着说道，毕竟她还是接受不了“肏”、“骚”这样的字眼，即便她听到了也会觉得刺激，“妈妈让小混蛋更舒服一点好吗？啊……嗯哼！妈妈让你更爽好不好？啊啊……小混蛋用力啊！用力……”
　　“啊啊啊……啊啊啊……”
　　就在她的鼓励下，一股暖流再次迅速从体内传导到大脑，那一刻我感到自己额头上青筋暴起，接着那股暖流又循环到了我的脚心，有一股脑冲到阴囊和阴茎，在我还没反应过来之时，滚烫的子弹便从我的马眼里“卟卟”发射而出，洒在了她的玉峰和与乳沟之上，接着又弄得她满袜子都是；而在射出了一小杯的量之后，我整具身体早已飘飘欲仙，松了力气便躺在被子上面不动……
　　等我再反应过来，是因为那一双沾了带着杏仁苦味和腥味的白浊精虫丝袜被丢到了我的脸上的时候，而夏雪平整趴在我双腿之间，用她的手指拨弄着还沾着黏丝的阴茎，并在我的龟头上面弹了个“脑瓜崩”：“小混蛋……刚才说得那么难听！哼！”接着又绕着我的龟头一圈，用牙齿轻啮了一圈。
　　“哎！别别别……”
　　“错没错？”
　　“错了……”
　　“以后不许说得那么难听……我毕竟还是你妈妈！”夏雪平皱着眉嘟着嘴说道。
　　“我知道了……”我一边满怀歉意地看着她，一边缓着神。
　　“哼，也不知道咱们俩谁欺负谁……”说完，她又捧着我的整副阳物，从龟头到阴囊，仔细地用舌头把残存的精液清理干净，全部含进了口中之后咽了下去，并与我拥吻在一起。
　　到这时已经是晚上八点钟，美茵貌似还没回来。而折腾了这么一通的我俩，早已精疲力竭，我赤裸着全身，夏雪平依旧穿着那条黑色的涤纶三角裤，我俩相拥在一起盖上了被子，关了床头灯。枕边还放着那一双留下精斑与香水味道的丝袜。
　　第二天早上我五点多就醒了，实话实说，搂着夏雪平的我还想接着睡，毕竟我今天一天似乎又没什么事，但一想到夏雪平老早还要上班，我又看着窗帘的缝隙，外面似乎一点光亮也不见，天气预报虽然说不会下雪，但这圣诞节前的日子，又赶上三九天，会不会突然变天谁也说不好。我只好悄悄地从夏雪平的脖子下面抽回胳膊，拿着那一双被我射过精液的短桩丝袜，还有满地乱七八糟的衣物上了楼。
　　我把那双丝袜塞进了一个红手工布袋里——这只布袋曾经装过美茵的一条白色棉质内裤、还有孙筱怜的那条蕾丝丁字裤，但自从我和夏雪平好在一起，我便把那两条内裤早早地丢掉了。我拎着浴巾和换洗衣物出了我自己的房间，美茵的卧室里也传出泠泠如水滴般的微酣，我生怕也把她吵醒，于是进了卫生间后我也没敢开排风扇。
　　洗了个澡，换好了衣服，我便来到厨房，拿出了之前家里还存放的阿华田可可粉，跟昨天邵剑英傅伊玫送来的牛奶倒进了奶锅里煮开；我刚煮完着巧克力奶，夏雪平也打折哈欠披着睡衣，从卧室里走了出来欣赏着我忙活的样子。我与她对视之后都给彼此送上了一个幸福的笑，接着又打散了六个鸡蛋，拌了些香菜和韩橙送的大葱剁成的葱花，煎成蛋饼后切碎，跟黄瓜生菜和番茄酱混在一起拌了个沙拉；然后我又用微波炉烤了六根甜热狗肠，切了点香蕉夹在全麦面包里，做了十个香蕉三明治。等我做完了饭，夏雪平才抻着懒腰打了个哈欠，回到自己房间里面的那个洗手间里洗漱沐浴。
　　我俩坐在餐桌前吃了起来，美茵也揉着眼睛下了楼。看着小坏丫头一脸茫然的样子，显然是睡得有点懵。我又拖着她回到楼上，让她刷了个牙洗了把脸，才带着她回到楼下吃早餐，夏雪平一问我才知道，这丫头马上下周二就要月考，昨晚突击复习到半夜一点才睡。而她清醒之后，看着我和夏雪平也有种闷闷不乐的样子，我还以为她是在吃我和夏雪平的干醋，于是我试探着故意和夏雪平开了几个小玩笑，并在她面前帮着夏雪平擦嘴、喂夏雪平沙拉，但每当我做出这套亲昵动作的时候，美茵看在眼里反而很开心，但只要一安静下来，她便又露出了一副愁容。
　　吃饱了饭后，我正准备跟夏雪平商量我俩谁去送美茵上学的时候，小坏丫头竟然自己套上了那件警服棉袄、穿上了皮绒靴——一双米色翻毛短靴，鞋桩口还绕着一圈郊狼毛。
　　“没事，你们俩该上班上班。我坐公交车就好。妈妈、臭哥哥，晚上见。”美茵抿嘴笑道，对我和夏雪平摆了摆手，接着推门而出。
　　透着客厅雾气沼沼的窗玻璃看着闷着脑袋远去的美茵，我便对心里的疑惑再也憋不住：“夏雪平，你不觉着咱家这小坏丫头有点不对劲么？”
　　“嗯？她怎么了？”夏雪平睁着一双明亮的大眼睛，却似乎对美茵的情绪毫无察觉。
　　“你没觉得她最近这段时间，没以前那么欢脱、活泼到招人烦的程度，甚至她现在还有点抑郁么？”
　　“抑郁不至于吧？”夏雪平也望着刚绕过小花坛走向小区大门的美茵，“我也发现了她这两天倒是有点安静，可能……是最近学习累的？”
　　“或许吧。”我把碗筷杯子都放入洗碗机里之后，也穿上了外套，检查了一下保险盒和弹匣之后别好了手枪，“反正我是觉得，她最近一直挺不对劲的。我俩在一起的事情她早知道，她那时候反应都没这么大……我是怀疑，别是隋琼岚这个姑妈对她干了些什么？”
　　“隋琼岚？不会吧？她不是最近只找过美茵一回么，就跟咱们全家吃了一顿饭？”夏雪平转过头，不自觉地警惕地瞪着眼睛。
　　“一回？看来美茵还没告诉过你——我这个姑妈，最近没少去学校找过美茵。刚才美茵出去时候穿的那双鞋子你看到了吗？”
　　“看到了。怎么了？除了大衣之外，我还真不太懂鞋子这方面。”
　　“那是意大利的名牌Ferragamo，价格嘛——就这么说吧，咱们俩的手枪，拿到黑市上一起卖了，换来的钱，估计也够呛能买下那么一双鞋。”
　　“这么贵！”夏雪平突然开始担心起来。
　　“这双鞋我以前都没看过她穿，以老爸过去当副主编的薪水必然是买不起的；咱们家周围的这些熟人朋友里，也就韩橙张霁隆有这消费实力了，但人家两位自己的一身着装都不超过两千块，凭啥给咱家何美茵买这么贵的东西？能这么阔，也就剩隋琼岚了。我说，我的夏组长，这隋琼岚到底什么来头？她到底是咱们家何老太爷的远房妹妹吗？”
　　夏雪平听了我的问题并没有回答，而是忧心忡忡地低下了头：“我找时间，跟美茵好好谈谈吧，看看她最近到底怎么了。这件事你就别管了，这是我这个当妈妈的责任。”
　　“唔，那好吧。”
　　等夏雪平穿好衣服，我俩便一起出了门，各自上了自己的车。

第七章 万花筒中的美梦（7）
　　狂枭的北风，吹得我一整天都直打喷嚏。

　　我擦着鼻涕上楼的时候，在心里默默检查一天的工作流程安排，才发现这一天在局里，除了上午要被找去跟人进行官方正式“扯皮”之外，其实也没什么太重要的事情。当然，有人就喜欢每天往办公桌后面一坐然后一趴，顶多再开开会、写写总结，明明无所事事，却演出一副忙碌的样子，就这样安稳度过一天；但对我而言，比起无聊懒散，我更喜欢枪林弹雨，虽然危险一些，但至少有意义。

　　进办公室之后，我正看到胡佳期正把双肘顶在桌面上捂着脸，情绪好像低落得很，我这才发觉大早上的，办公室里除了胡佳期以外一个人没有，而她这个现阶段已经跟丈夫处理完了离婚事宜，本该跟白浩远在家中多你侬我侬一会儿的女人，竟然来得比我还早。

　　“佳期姐，干嘛呢？”我对胡佳期打了个招呼，把手提包放在桌子上。

　　胡佳期显然被我的问候吓了一跳，放下双手抬起了头，我这时才看到她此时此刻竟挂着满脸泪水，还顶着两颗红肿的眼泡，视线与我的目光对上之后，愣了两秒，才用手背抹去脸颊还在往外流淌的清泪。

　　“哎哎哎！别拿手擦了！”我连忙拿了自己桌上的纸抽盒跟一瓶眼药水，走到了她的身边，然后把纸手帕叠成四层，滴了两滴眼药水，递给了她，“这个眼药杀菌的，用这个。你这都肿得跟桃儿似的……”自从上次在我那间寝室里，见过胡佳期的三百六十度无遮拦的赤裸肉体之后，我跟她之间突然很隐约地产生了一种奇怪的亲近感，或许我这家伙真是个大色鬼，可实际上我到现在，跟她相处在一起的时候，却并没有任何的淫秽的想法，又或许我对她有一种感同身受的共情罢，我挺可怜她的生活与情感中的遭遇的，再加上她人本来就不坏，之前艾立威在的时候，她算是整个重案一组里对我下绊子最少的那个。

　　胡佳期连忙接过了纸手帕，委屈地低下了头继续啜泣了两下，又抬起头看了看我：“真肿了啊？严重吗？”

　　“挺严重的，你先轻点擦擦吧，待会儿等薛警医上班了，去医务室要个敷眼袋冷敷一会儿就好了。咋了？你前夫又来闹了？”

　　胡佳期擦着眼睛，摇了摇头。

　　“那是怎了？你……跟白师兄吵架了？”

　　胡佳期的眼泪止住了，咬着牙，用鼻子喷了股气：“哼！谁跟他吵架啊？”

　　这话说得模棱两可，但很明显，问题还是出在白浩远身上。

　　“那到底怎么回事啊？”

　　“唉……他爹娘和他大姐二姐，昨天都突然从乡下来家里了。”胡佳期说着，眼睛里的泪水，又瞬间如雨水倾泻。

　　这话一说出来，我便立刻明白了一半的缘由：按照Y省这边普遍农村的习俗，像白浩远现在这般年纪，虽然没到30岁，但在乡村县镇那边，也差不多该是孩子拎着酱油瓶子满街跑的时候了，哪怕像我现在才21岁，若是放到乡下地方，周围的同龄人里也该有不少成了亲的。白浩远是他家里唯一一个男丁，到了这个年纪要是还没个对象，家里人自然要着急。而在白浩远老家W县那地方，还有另外两个规矩：男人讨老婆，第一不能找比自己大的，有种说法好像叫什么“妨娘煞”，大致意思是无论两个人生辰八字多合、性格感情家世多般配，只要娶过门，也会给婆家带来霉运；第二不能找离过婚、守着寡的，这种禁忌又被称作“倒家门”，也有叫做“散家楣”的，直接解释就是：要了这样的女人、相当于直接把自家房子从地基到屋顶都颠倒了、家里的门楣也得塌，因为离婚女人和未亡人身上，都带着以前自己丈夫身上的“气儿”，甩也甩不走——再直接点说，就是讲这种女人的阴道和子宫，都被以前男人的精水污润惯了，身子骨也都脏了、淫了，即便生出来了孩子，身上也流的是过去那些男人的骨血。在他们农村那边如果平常骂人说谁家“养了个倒家门”的，那简直比说别人被戴了绿帽子还难听。

　　——而这两样，胡佳期一个人全占了。

　　而且，还有我没猜到的事情是：胡佳期跟自己儿子军军曾经有床笫私情的事情，也被白浩远的爸妈跟俩姐给知道了。经历了曹氏兄弟老家J县H乡的事情，我不知道在W县那边的农村会不会有类似的猎奇的事情，但至少这种事如果明着讲出来，在那种思想相当封建保守的地方，无异于朝着油锅里丢上了一枚炮仗。胡佳期又离过婚——且不说就是主要因为白浩远离的婚，又比白浩远年龄大，外加跟自己儿子私通的事情还被翻出来了，昨天晚上在白浩远家里，白家那些本来就没受过什么高等教育的家人，必然是对胡佳期什么话难听说什么。

　　只是他们应该不知道，即便知道了也会故意无视：因为胡佳期从资历到警衔都比白浩远高的缘故，她的工资自然也高，所以白浩远跟胡佳期在一起之后，大部分的衣食住行，花的都是胡佳期的钱。

　　“呜呜……唉！”胡佳期呜咽了一阵，又抽了抽鼻子，狠狠地叹了口气，咬着牙，边啜泣边小声感慨道：“我算是看明白了：一个女人和一个男人，不是正当在一起的，他就走不到一块去！不管那些个什么快乐甜蜜时候有多好，呵呵，终究是有躲不过去的难关的——我能怨谁呢？只能怨我自己！怨我之前太惯着军军那孩子……怨我自己当初没拒绝得了浩远……军军是我儿子，我本来就溺爱他、宠他，他又一个劲地求我、缠着我，抓包了我有时候自己一个人在家那个……的时候，还有我跟浩远的事情之后，还要挟我，还拿要自杀吓唬我，我……我还能怎么办？没想到军军现在反而也来咬我一口……现在又被浩远他家人知道了，这一切的一切，本来就是我造的孽！”

　　听到她儿子军军当初如何占了胡佳期便宜的过程，我也不禁跟着心虚，因为之前我跟夏雪平真正水乳交融的最初，也是从我自残开始的。好在我自信我跟夏雪平之间，拥有超越母子血缘的爱情，而那个十几岁的小淫虫对自己妈妈胡佳期，只不过是觉得威逼利诱上了亲妈这件事很刺激而已罢了。

　　“这就打退堂鼓啦！你忘了你跟他之前合伙磕碜我的事情了？而且在旧工厂，他为了保护你，用自己身体挡着火苗和炸弹碎片呢！你们俩是一起浴火重生过的，这咋就遇到这么点困难就承受不住啦？至于你儿子……佳期姐，我也不藏着掖着了，我直接说句丑话：那就是个孽子！他那么抛弃你了，你还这么念叨着他干嘛呢？你就当他是你身上割掉的一条盲肠成了精得了！”我劝导着胡佳期，想了想，好像有什么情况不大对劲：“诶？这里面有问题啊，佳期姐：你看啊，白师兄他全家都在W县，坐火车来也得五六个小时，山高路远的，他们是怎么知道你过去那些事情的？”

　　“呵呵，还能怎么知道的？他二姐都把事情说漏了嘴：来家里之前，有人请他们吃大餐了……军军他爸给一个木材厂当法人，而他们在W县有个林场。这不是显而易见的事情么？”

　　“嘿我操！佳期姐，你这前夫也真够没品的啊！”起先我还对那个被白浩远、自己儿子军军、还有顺道占便宜的聂心驰戴了三重绿帽子的男人表示哀惋，但后来才知道他自己之前不在家的时候也不干净，而且毕竟胡佳期已经跟他离了婚，而且还是胡佳期净身出户，他还在这样无所不用其极地闹着，实在是过于无聊了。

　　“还能怎么办？都是我造的孽……”胡佳期又这样绝望地说了一句，看她生无可恋的表情，我真有点害怕她别做出来什么想不开的事情。

　　“别这么想！那个啥……佳期姐，你要不要，先把你手枪放我这？”

　　胡佳期吃着流进嘴里的眼泪哽咽着，听着我这句话，又噗嗤一声笑了：“哼……哈哈，咋的，你是怕我干啥啊？”

　　“呵呵，你现在这状态可有点像。”

　　“拉倒吧……我不能。”胡佳期想了想，还是把自己那把“黑星”和子弹摆在了我面前，又双手垫着头趴在桌子上：“你要拿去也行……我不会干啥的。我就是觉得心累。”

　　“那行吧。那你昨晚咋过的？”

　　“我本来跟他回家了。一看他家人都那态度的，还要打我，好在他们肯定也打不过我，他也在那拦着，也就怎么都没怎样……但我本来跟他商量，让他带他家人去外面找宾馆住，他说啥也不肯。我只好自己出来了，我是不愿意跟着在他家受着气！呵呵，跟我相比，还是他家人在他心里更重要呢！”

　　“也不能这么说，白师兄能从农村那地方上省会F市这儿上学，挺不容易的；要不是他家供着，一直让他走到今天，你跟他也遇不见，不是吗？”我搔了搔头，把她那把枪和子弹还是揣在了自己兜里，“那你昨晚就搁办公室里凑合的？”

　　“没有。你寝室的钥匙不还在我手上么？我去你房间来着，然后打开门之后才发现，你那个鉴定课的女朋友，吴小曦，她正在屋里躺着呢。”

　　“啊？她咋进去的？”

　　“她说她混进去的，她还有你房间的备用钥匙？”

　　“备用钥匙？哦……”我这才想起来，之前夏雪平发烧之后，在我房间里养病那段时间里，小C把我寝室门钥匙拿去配了一把。“那她一个人啊？”

　　“对啊，她一个人，我也奇怪她那个黑客男朋友哪去了。但她没跟我说。后来我就跟她一起聊天来着，聊了半宿，她还点了一堆烤串请我吃。这姑娘性格挺不错的，而且还挺善解人意。”女人也是一个很有意思的物种，明明刚才哭得昏天黑地的胡佳期，一谈到八卦话题，整个人都突然亮了起来，“秋岩啊，你跟这姑娘，到底咋回事啊？我感觉她挺喜欢你的，而且之前你刚来局里的时候，我一直以为你俩才是一对儿。你和她，还有她那男朋友，可别是像我和浩远之前跟王楚惠、聂心驰咱们四个一样，姐是过来人，奉劝你一句，这样关系没好结果的。”

　　我看着胡佳期，尴尬地笑了笑，心里却在想着前天的时候在我寝室里，白浩远差点拔不出来时，还要求我跟她进行肛交，而那时候的她看着我下体的时的那副淫猫般馋样，现在却又跟我说这话……唉，人啊，在欲望面前，真的会有两副面孔。

　　“你想多了，姐，我就算跟小C有点啥，那也都是以前在学校里的事情了。”我连忙把话题岔开，“你也别多想了，说不准白师兄待会儿来了，就跟你负荆请罪呢！……那个啥，咱这大早上的，有啥重要任务、正经事么？”

　　“哦，有的，你等会儿。”胡佳期又拿了张纸巾擦了擦眼角，然后开始从自己的档案夹上翻找起来。

　　昨晚有三个案件宣告结案，我来之前，胡师姐已经帮着把那几位加班的师兄师姐留在我桌上的报告签上了她自己的名字，并且盖了章——那帮人挺讨厌的，从我代夏雪平的班的这几天以来，每次交一些报告文书，都不直接给我往内部邮箱里发送电子版，我一质问起来，他们这帮没比我大多少岁的，就总是推说自己“年纪大了、弄不明白电脑”，或者扯谎自己健忘，问得紧了，他们最后都故意只把电子版发到夏雪平的内部邮箱里，弄得我还要登录到夏雪平的邮箱里去找。我实在拧不过这帮人的滚刀肉态度，后来索性就都规定他们上交纸质版，大不了我在影印机上多折腾几下就是。

　　我又看了一遍那几份报告书之后，也签了名，然后跑到会议室去挨篇扫描了一遍，存成了PDF文件，发给了正副局长、档案股和省厅档案室。

　　做完了这一切，我本想下楼买一杯咖啡喝，忽然有人从我背后叫了我一声，我一转身，恰巧看见大白鹤从我背后急火火地跑了过来。

　　“咋了，找我？”

　　“出门？”大白鹤警惕地看了看周围，并且还朝着大门口的传达室和一楼制服大队的休息室看看。今天我来的时候着实有点早，而此刻大部分人都在食堂吃早餐，院子里和楼里确实没什么人。

　　“嗯，去‘达斯小魔’他那儿买杯热乎饮料喝点。”我答道。

　　“走。”白铁心迅速地把我拽着出了市局大院，“我跟你说点事。”

　　出了门后，他拽着我就朝对着市局警员寝室区域的方向，一通东拐西绕，路过了小吃铺和居酒屋，眼看都要到了“龙庭”酒店，在半路上又找了个半开放的住宅区，给我拉到了那附近幼儿园旁的一个小胡同里面之后，他才气喘连连地瞪着眼睛看着我停了下来。

　　“不是，你把我拽到这干嘛呀？要揍我啊？”

　　“嘿……呼……嘿……呼……我可真想揍你！你害得我觉都没睡好，你知道么？”白铁心哈着腰指着我，浓浓白气从他口鼻中呼出。

　　“怎么了？”

　　“伸手！”

　　我按照他的话，把手一伸。

　　他直接从口袋里，拿出一个东西，拍在了我手心上——那是一只优盘。

　　“这是什么？”

　　“问我这是啥……入12月以来，网监处针对你和夏警官的信息和通话往来监控记录数据。”白铁心依旧连哈哧带喘地对我说道。

　　“啊？这……”我听着白铁心的话、再看看那只U盘，下巴差点脱臼。

　　“呵呵，你是想问，之前徐远不是因为你和夏雪平去执行特殊任务、对你俩照顾，免除监听监察了，对吧？——你他娘的有烟吗？给我来一根。”

　　“最近抽上烟了？我记得你以前烦烟味的……”

　　“少鸡巴废话！赶紧的！哥们儿为了你，搞得现在又累又困，你个小淫虫，可折磨死哥们儿我了！”

　　我连忙拉开大衣拉链，把U盘放在最里面衬衫的胸袋里面，然后从羽绒大衣的里怀掏出那包烟来，也没问大白鹤这家伙从啥时候开始也抽起烟了，直接递了上去，又帮他点上。他说的没错，我和夏雪平在上个月坐上去往外地的高铁之后，徐远就亲自对网监处下令，永远解除对我和夏雪平的一切内部监控，当然这也是他给我和夏雪平开出的为他做事的条件，这就是为什么到昨天，我和她还敢在电话里打情骂俏的事情。等大白鹤吸了两口烟，把呼吸节奏调理均匀，我才问道：“你咋知道我和夏雪平出去执行‘特殊任务’了？”

　　“废话！徐局长一对整个网监处下这个令，当时除了我以外，谁都知道咋回事了，这都是咱们警局的惯例，并且正常来讲，解除监控监察的，一般没有说再查回来的，除非是犯了事；结果你刚当上代理处长那天，沈副局座又让咱们把你重新放回监控名单中了，还拿了什么文件给了咱们代理处长，说是要对你进行重点监控——我开始还以为你犯啥纪律了呢？”

　　“沈量才？他怎么还干这事？”我心中大惊。

　　“你以为这事真是他主导？他拿的那文件我瞟到了，没看全，但是上面可有省厅督察组的印章。秋岩，你和夏雪平得罪谁了啊？”

　　“还能是谁？胡敬鲂呗……”

　　“你可真是！得罪谁不好，得罪省厅二号？我服了、服得五体投地！”大白鹤无奈地猛抽了两口烟，“——不过也真亏省厅亏空，现在没闲钱，我这艺术品般的‘大千之眼2.0’，暂时没办法广泛应用。咱们局里现在用的那个，是我后来弄的一个简略版的监控系统和数据云端，储存量小，后台代码我也都能操控；而且，监控你的任务，也主要由我来进行。据我所知，因为你家夏警官现在被国情部借去了，省厅的人不敢对她怎么样；但你就不一样了，并且从你身上，还是能查到夏警官的。我跟你讲，秋岩，但凡省厅的钱包有一点富余，你和夏警官，可早就毁了。林霜晗和我们处另外两个，外加咱们处长，他们虽然名义上也针对你，但他们只进行数据核查。我一个人对你的信息记录操作空间很大。每次我遇到你手机上什么语音消息、通话记录、文字信息，关于你和你家‘夏女王妈妈老婆大人’的内容，我都提前剪出来碎片文件，虽然是存在云端里的——毕竟他们每次核查信息的时候，大部分情况下只查看云端存储内存大小。”

　　听着白铁心说出“夏女王妈妈老婆大人”这么几个字，我心中不禁凉了半截。

　　只听他继续说道：“哎，对了，还有你家美茵给你发的消息……我就不说啥消息了，你知我知。”

　　“嗯……”要知道美茵发的那几张自拍照片更可怕，里面还有夏雪平的裸臀。

　　“你个小淫虫也真是牛逼，妹妹搞完了搞妈妈！羡慕死人了……反正我把你这些数据，老早都剪出来了，但今早五点钟，我们代理处长给我电话，说省厅督察组的人点名问咱们网监处，索要关于你一切的监控信息，让我早点到班。我他妈撂下电话，脸都没洗、牙都没刷，”他说着，又撩起裤腿，“你看，哥们儿连他妈袜子都忘穿了，打个的士我就跑局里来了！我操，还得猫着身子，躲着那帮执勤的女员警、还有二组赵格格的眼睛溜上了楼，偷摸进了办公室，把你这些东西剪切下来存在了这U盘上，哎我的天，我是一顿操作猛如虎啊！——这他妈也是我自己当初给自己挖了个坑：我给局里设计的数据库的基础设置，是软件中生成的数据和文件，可剪切、复制、粘贴，但不可删除，有字符锁的；我现在是钻了个我自己系统的空子，拿了一些没有用的对话信息，复制粘贴之后，顶替掉的这些文件。你放心吧，现在系统里关于你的所有东西都是干净的。我的何大警官，还不赶紧谢谢我？”

　　“谢谢，真心的！”我心有余悸的同时，伸手拥抱了一下白铁心。

　　“我够意思吧！我操……因为你何秋岩哦，我真一大早累得跟狗似的！哎我的天……我这么讲义气，我自己都感动了你知不知道？”

　　“够意思！确实！简直了！哈哈哈！”我想了想，对他又问道，“咳咳……那什么，我这些东西你没存备份吧？”

　　“我操！我饭都没吃我就跑来了，我还有那闲心吗？”被我这么一说，满身冒着热气的大白鹤都快哭了，“你信不过我啊兄弟？行行好可以吗！”

　　我赶紧笑着说道，还故意捏了捏他的下巴：“哈哈哈！我开玩笑的！你还当真……”

　　“别闹！嗷呜，咬你啊！……我告诉你，你个坏家伙，你可得好好谢谢我！”

　　“知道了，知道了，改天我请你吃饭。”

　　“你可拉倒吧！你请我？你马上都要加入情报局那个专案组了，警局和情报局的事情你得两头顾，你哪还有功夫请我了？这个人情你就先欠着吧！”

　　“怎么，这事儿你也知道？你不是在我身上安装了监听器吧？”

　　“嘁，我咋那么爱你的！这事儿是林霜晗告诉我的。”白铁心抽了两口烟，轻描淡写地说道，“她爸妈都是在省厅工作的。”

　　“哎哟呵！没看出来，那也是个大小姐啊！”我笑着看了看他。

　　“什么大小姐，你别拿我开涮了，”白铁心略带骄傲地咧嘴一笑：“她爸妈啊，只是联络办公室的普通警官……”

　　我刚笑他，主要是笑他以他的条件，居然在小C之外勾搭了这么个女生，她家世身份的事情，我还真就没太关心，而且我心里也有数，能在省厅工作的，无论官职高低，那也都是或者本事或者底子特别过硬的主儿；没想到他刚又追上来这么一番话，我这一听，心中更加骇然：“我的天！省警察厅联络办公室可是重要机关，这还不是大小姐呐？”白铁心现在的路子，可真是越来越野了。

　　“真不是！嘿嘿……不，再说了，她是不是大小姐，跟我又有啥关系？”白铁心摆摆手，继续咧嘴笑着说道。

　　“呵呵，你俩真没有关系？”我分明觉得这小子没说实话。毕竟那天晚上在网监处的办公室里，我虽然没看得真楚，但在我进门的那一刻，他也是把那林霜晗抱在自己腿上的。

　　“能有啥关系啊？要说有，纯洁的学长学妹关系……说正经的！”说着说着，白铁心脸还红了，自己岔过了话题：“说真的，秋岩，你最近真得好好提防一下。最近他们真的在对付你，你可别被这帮人套路了！尤其还是在这个节骨眼上！你可要知道，春节之后地方大选结果一开，这胡副厅座可就要夺了帅印，把聂厅长给拉下马来，你知道吧？”

　　“谁当厅长这事儿，跟我有啥关系？我看胡敬鲂也未必能整死我，大不了我就学岳凌音，转投国情部还不行吗？”

　　“学谁？”白铁心迷惑地抽着烟看着我。

　　“岳凌音……哦，我说的这是国情部驻F市情报调查局的一个中校长官，你可能不认识。不过，我说老白，你咋也研究上政治了？”

　　“啥叫研究政治，这叫未雨绸缪！你是夏涛的外孙、夏雪平的儿子，你可以不研究，但我可得多注意啊……”

　　我感觉到他越说越变味，语气中仿佛对我“夏涛的外孙、夏雪平的儿子”这个身份，似乎有莫大的怨气。

　　白铁心看着我的眼睛，忍不住挠了挠额头，又低着头摸了摸鼻子，接着放低了音量：“反正我是觉得，秋岩，你别大意咯。咱哥们儿，也是心里想啥就说啥，而且我也为了你好，就多两句嘴：胡敬鲂转正当厅长，那是早晚的事情，这个人就喜欢搞诛连！你要是有什么把柄在他手上，那到时候别说你们家夏警官，我，还有小C，也都跟着玩完！他们搞斗争那就搞他们的，咱小警察、小老百姓的，真没必要跟他那么较劲，你说对吧？”

　　“嗯，我明白。”我点了点头，“你这两天跟小C，最近关系还行？”

　　“还行，就那样吧……挺好的，你别合计这个了。”大白鹤看看表，又不舍地吸了两口烟，把烟头丢在雪里踩了，警惕地看了一下周围，拍了拍我的肩膀：“我得赶紧走了，这时候去食堂，估计还能吃上一口面。保险起见，你先在这多待一两分钟，我先走，要不然前后脚出现在市局门口，咱俩都会被人注意到。”

　　“行，你先走吧！这事情再次谢谢你了，我……”

　　还没等我把话说完，这家伙就已经转身快步走远了。却也不知道最近一段时间，他和小C的关系到底是真的合好还是敷衍的好——要是真的“挺好”，那昨晚小C干嘛自己一个人猫到我以前那间寝室里一个人睡呢？

　　看着他远去的身影和身上那件几千块的红色派克大衣，我忍不住又摸了摸胸前那只塑料U盘，不禁觉得在我和白铁心之间，貌似一下子少了点什么。

　　站在原地的我，也点上了一颗香烟。

　　不过按照他的说法，今天可真是惊险。一直以来，我和夏雪平，似乎真的都有些因为太沉溺于对彼此的爱恋，而有点松懈了对来自其他各个方面的警惕。看来搞不好，我得跟夏雪平勾兑勾兑，跟她发明一套只属于我俩之间的暗语了。

　　至于美茵那小坏丫头，除了我得为了之前那几张照片好好收拾她一通之外，我也真想搞清楚她最近的性情变化，究竟是不是因为隋琼岚。

　　——啧，明明昨晚跟夏雪平甜蜜了小半宿，今早虽然冰冷，但我原本也该享受到如沐春风的心情；可这一早，从遇到胡佳期在哭、到刚刚得知自己还在被局里监控，我的心脏简直是被人锁进了一座冰冷的铁笼之中一样，不爽至极。

　　抽完了烟我才去了那家南岛风格的茶餐厅，点了一大杯美式，想想楼上胡佳期正一个人坐着，昨晚也应该是没睡好，也给她点了一中杯焦糖珍珠玛奇朵。恰在此刻白浩远满脑门是汗珠、刚从计程车上下来，我也就顺便把那杯饮料和胡佳期的手枪交给了他，让他好好哄哄胡佳期。可我这边话还没说完，便被一个女制服警唤到一旁，说是省厅巡查员叫我立刻去谈话。

　　我只好跟着上了楼，皱着眉进了局里最大那间会议室——我压根也没想给那帮成天闲得蛋疼的巡查员们好脸；而他们，对我大摇大摆、敞着羽绒大衣、举着咖啡杯走进门的样子很是不满，在我自己这以为是洒脱，在他们眼中便是散漫。

　　“这什么人？进门之后怎么都不敬礼的！”坐在会议室主席位的那个穿着警服、佩戴三级警监肩章的大腹便便秃头男人，瞪着眼睛指着我怒道。上次我因为殴打安保局特工而被问责那次，他并没有来。

　　“咳咳……”旁边一个戴着眼镜的短发胖女人拍了拍男人的手腕，压低了声音，但依旧用着满屋子人都能听到的音量说道：“这是夏雪平她儿子，夏老先生的外孙……”其实“混不吝”这个人设对我而言貌似还挺合适，至少这个胖女人，以及其他的三个参与过上次对我问责、而被我为了夏雪平而怼得哑口无言的督察组警督们，这一次在我面前表现得收敛了许多。

　　“这……何秋岩？”

　　“嗯。”

　　秃顶男人看着我，无奈地叹了口气。

　　这次谈话，竟然还煞有介事地请来了一个穿着一身灰、胸前打了红领带的司法调查局的调查官旁听。这个人从我进门开始就眯缝着双眼看着我，在我看来，还有点像是睡着；他也确实一直到我离开会议室，一个字都没过问，只是用着那双只张开如棉线一般细的眼缝，默默地盯着我。

　　“何秋岩，你这是干嘛呢！见到这些长官，还不赶紧敬礼？”沈量才见了那秃顶男人的窘迫相，马上给他垫了块下台阶。

　　但现在鬼才想理会沈量才呢！

　　这家伙一直以来的试图拉拢我、想着将来找机会跟他一起对付徐远的想法，我不是察觉不出来；但这家伙实在是拿我当三岁小孩子哄骗，又要让我为他效力，又在暗地里让网监处重启对我的监控，是不是有点太欺负人了？徐远让我和夏雪平给他办事，毕竟还让我俩拿了一堆“非官方补助”、吃喝玩乐也用他徐山途的私人账户给报了账，还让网监处撤销了我俩的监控令——我今天也才从大白鹤那儿知道，人家徐给的甜枣，还是“永久撤销”监控；再看看沈量才……操！我他娘的还没给他沈量才当狗，他就先对我这样，我要是给他当了狗、吃他发的狗粮，那还不一定多馊呢！

　　“哼！长官……”我侧着身子冷笑着念叨了一下这个高高在上的尊贵词汇，举起咖啡杯继续喝了一口。

　　——没错，我知道我现在的态度的确狂傲跋扈了一些，还十分的不礼貌，但我真的是打心底里就没把他们这帮“长官”当回事。

　　“警号FC1080536，三级警司何秋岩，”半躺着坐在一旁、翘着二郎腿、像和尚敲木鱼道士敲玉磬一样摆弄着打火机的徐远，这时候也发话了，“守点规矩：开会谈话之前，下属见到上级，要先立正、再敬礼，然后入座——起立！”

　　我看了看徐远，无奈地放下咖啡杯，然后立正站好，对着房间里所有人敬了个标准礼，然后才重新坐下。

　　聊的破事，总共四件：首当其冲的自然是J县警察局信息技术落后的问题；其二便是前天晚上马庆旸那帮混球被揍的事情；捎带着脚，也把我之前跟方岳吵架的事情划拉了进去；最后，没想到还追问了我一件关于从我家搜查出一堆监控设备的问题——看了当初重案一组夏雪平亲自盖章签字的送检报告，我才知道那些全都是一个多月以前，在美茵被解救出来之后，在那小坏丫头在自己电脑上指认下，夏雪平带着总务处设备课的人拆掉的、陈月芳安装在我家角角落落的微孔摄像头和“芝麻粒”监听器。

　　其实在局里混得稍久一些，便可知道这样的谈话其实毫无意义，因为其实这就是个走过场的环节，好多事情在谈话之前，可能省厅就已经做出了最终裁定：涉及资金财务的问题，相互踢皮球而已，省厅的钱袋子里如果有富余，那么没地方花钱也得把钱花出去，如果没钱，那么再怎么张口也没有一滴油水；而对于陈月芳安装的那些监控设备，司法调查局的那位，则更是莫名其妙对我说着车轱辘话，翻来覆去盘问了我半天，就仿佛想单纯通过这些摄像头和监听器，从我和夏雪平两个人身上挖出什么惊天秘密一样。最后这老兄实在是见自己问不出什么来，便也作罢，但还是给我丢下了一句话：好好反省。

　　简直叫人“无语凝噎”……

　　我被监控，我妹妹被人绑架，我老爸被人陷害进了拘留所，我妈妈差点被人狙杀，让我反省什么？

　　——不过被一个看似人畜无害的女人，在家潜伏了那么长时间，而且在我第一时间发现她不对劲后，虽然跟她直白地针锋相对了一番却没及时采取任何措施，呃，看来我也确实得好好反省反省。

　　至于跟方岳吵架和秦耀他们与马庆旸斗殴的事情，上面那群官老爷们也是拉偏架，虽然马庆旸等人都被记了个“严重警告”，但并没有因此停职，我这个无论哪件事里面都属于受害者的人，反而因为“与同僚之间不和睦友善”和“越级上报问题”两个原因，被扣了一顶“留职查看”的帽子——而这个“留职查看”还跟“停职查看”的含义差了十万八千里，“留职查看”的意思是，我现在可以继续工作、继续当这个代理组长、继续拿薪水补贴跟奖金（当然，如果有补贴和奖金的话），但我从现在这一刻开始到未来某一天结束，这段时间都叫“监督观察期”。

　　呵呵，这不简直是屁话么！平时正常工作的警员，难道就不被省厅“监督观察”了么？然而得到这“留职查看”四个字，就是处分，就是跟其他人不一样。这就是省厅的那帮官僚们成天想出的文字游戏。

　　愿意“查看”我就他妈“查看”吧，又能怎么样呢？夏雪平的罪名都堆得比F市老城的城墙还高，也没见省厅这些人把她开除；并且，毕竟徐远之前在这两件事上都跟我通过气，我也不好说什么，也没权力说什么。

　　谈话彻底结束后，我捏着拳头离开了会议室。回到二楼正好看见几个省厅的督察干事从网监处办公室里面走出，但每个人却都是一副垂头丧气、一无所获的表情。我却也没那么幸灾乐祸，对于这帮本就不该如此瞎忙活的不素之客，我真心不想多看一眼。而就在我低着头、赌着气一个劲朝着一组办公室往回走的时候，我左手手臂，却擦到了一条极其柔软纤细的胳膊。

　　抬头一看，正是赵嘉霖。

　　“那个……赵师姐？”

　　“怎样？”赵嘉霖瞪大了眼睛，直勾勾地看着我，见了我之后脸色有些微红，并用右手捂着左臂上刚刚被我撞过的地方。

　　“呃……没。”

　　这一刻的我根本没心情跟任何人聊天，所以也没就此跟她搭上一两句，只是朝她点了点头，兹当作道歉了。

　　赵嘉霖嫌弃地瞧了我一眼，掸了掸自己棕色毛呢大衣的衣袖：“莫名其妙！”

　　在她走后，我立刻就后悔了，我应该跟她约一下中午饭的，要不然我真不知道还有什么其他的机会可以跟她套套近乎；可转念一想，就她刚才那种态度，我就算提出了邀请，她也不见得会答应。想跟她交朋友，看来还真不是件容易的事情。

　　不过，我今天的午饭依旧是跟一个女人一起吃的。细数起来，只要我在警局食堂里吃饭，对面或者旁边必然会出现一个女生，粗略统计一下，那个女人75％的时候会是夏雪平，18％会是小C，剩下那7％则会是局里其他部门我不大认识的女警员；

　　——而今天的情况格外尴尬，因为坐我对面吃饭的，是胡佳期……

　　而且，还是她在到了中午开饭的时候，主动挽着我的胳膊去的，此刻的我，刚刚重新从头到尾翻阅了一下罗佳蔓案子的资料，正在椅子上闭目养神，结果一下子就被拉了起来，我自己也被吓了一跳；并且她还提前补了妆、用粉底霜把脸上的皱纹拟合得极为平整，还修了唇彩，画了眼线，整个人也比平常看起来更年轻了不少。

　　就连重案一组花盆里猫着的野蜗牛和墙角处藏着的蟑螂都知道胡佳期和白浩远两人一半龌龊肮脏一半浪漫纯洁的爱情史，我跟她之间可真心半毛钱关系都没有，但胡佳期于众目睽睽之下，一把拉起了我的手，嘴上还用着十分甜腻的语调说了一句“秋岩，亲爱的，走吧，姐姐饿了，我们去吃饭”，搞得整个重案一组的将近一百人依旧炸了锅，且因为胡佳期和白浩远的事情早在局里闹得风雨满楼，所以在她挽着我胳膊拽我从走廊里走到食堂去的这一路，几乎与我擦肩而过的每个人，都会傻傻地驻足，奉上惊诧的目光，然后凑到一块，开始耳语。

　　别说他们了，连我心里都慌了：可别是我早上对她表现得太过关怀温柔，结果玩脱线了，让心灵正脆弱的她对我产生了什么想法。

　　比我不淡定的，自然是白浩远，但这家伙表现出来的不是吃醋、愤怒，而是憋屈和心虚，他当然知道胡佳期就这样拉着我当“工具人”用意何在，而乱他心神的人，除了胡佳期之外，也并非是我，而是他的父母外加他大姐二姐。

　　白浩远先求着王楚惠跑到了我和胡佳期这一桌，筷子还没动，王楚惠那话痨似的嘴巴便把面前饭菜的香味都说淡了，而实际上因为这一天，F市看起来歌舞升平、一片祥和，重案一组也没什么案子，王楚惠已经费了一上午的口舌帮着白浩远哄劝胡佳期，但一直没什么用。

　　王楚惠最后只能看看我，试着用开玩笑的腔调侃道：“嘿嘿，这要是不知道的，还真以为你和咱们秋岩在一起了呢！”

　　“想跟我在一起的人多了呢！你说是吧，秋岩？”好半天，胡佳期总算是蹦出来这么两句。

　　我抬头看了看王楚惠，对她连忙无可奈何地摇了摇头，意思想告诉我她，别来添乱了，但我嘴上真不敢多说一个字。王楚惠大概也是会意了，耸了耸肩膀，端着餐盘离开了。

　　“佳期，来，我这多给你买了一只香辣羊肉砂锅，你最爱吃的。”白浩远端着托盘走到了胡佳期和我身边，姿态倒是放得很低，“走吧，咱俩别桌吃去，别打扰秋岩……”

　　“你起开！你不是嫌弃我吗？你不是把我看的比你那些从小都不咋管你的家人都重要吗？”胡佳期的说话声倒是不大，只是黑着脸、低着头，毕竟也是四十出头的女人了，就算再怎么耍脾气，也不可能像小姑娘一样，上来就把盘子筷子都掀翻了，再朝着男人张牙舞爪；不过那凄厉又哀怨的语调听起来让人动容的同时，也能让人体会到以往温柔和善的胡佳期，此刻的确不是闹着玩的。

　　“别这样，佳期……我知道错了，好不好？有什么事咱们慢慢谈呗？”

　　白浩远显然也是被胡佳期这样子弄怕了，而且看着他此刻整个人就像霜打了的茄子一般，我也能感受得到他应该知道自己错了，至少昨晚在胡佳期负气出门的时候就应该拦住她劝劝。

　　不过，白浩远这家伙有一个最大的缺点——从我刚认识他的时候我就发现了：这兄弟最喜欢要面子；要不是因为这个，他也不会在当初认定了艾立威将来会当重案一组组长之后、死心塌地地跟着艾立威屁股后面混，更不会为了这件事主动来恶心我、然后跟风纪处那帮人干架。

　　在此时此刻，他好面子的毛病也犯了，于是在环视了周围一圈人的目光之后，又对胡佳期补上了这么一句：“走吧，昂，大家都看着呢……”

　　果然，胡佳期立刻对着白浩远瞪起了眼睛：“怕看是吧？你还怕看？你跟我在一起你怕别人看是吧？怪不得你昨天在你家人面前对我这样！”

　　“我……不……我不是这个意思，佳期！我哪能是这样的人……”白浩远真是一时间百口莫辩，他刚刚那句话明明是想哄胡佳期的；但他刚才话音一落的时候，我就知道至少到今天晚上，白浩远是别想着能跟胡佳期和好了，因为这样一句话对很多女人都是无效的，有的时候还会火上浇油。

　　胡佳期此刻满腹的委屈也被点着了，紧接着，她又说出了这么一番话：“你要是这么在意别人怎么想的，你就趁早躲我躲得远远的！我告诉你：我从今往后，一日三餐就都跟一起秋岩吃了！晚上我也去秋岩他的屋里睡！你以后少管！”

　　本来听到“都跟一起秋岩吃”的时候，正在默默低头碰着大海碗、悄咪咪地吃着越南牛河汤粉的我，直接没注意，顺着清汤往嘴里送的时候捎带着送了一小粒葱末，正巧后面又听见“去秋岩他屋里睡”，结果我一着急，那粒葱末我压根都忘了嚼碎，就吞到了嗓子眼里，与此同时加了是拉差蒜蓉辣酱和青柠檬汁的肉汤，也顺着往嗓子眼里灌，这一瞬间呛得我差点没上来气……实际上她这话说得也没毛病：因为“去秋岩他屋里睡”，也可以指去我那个已经不住了的寝室里，但这句话也着实容易让人误会。

　　我在一边正猛咳嗽着，白浩远也被胡佳期气得吁吁直喘，但最终他什么话都没说出口，只是把那锅香辣羊肉放在胡佳期面前，自己回到座位上披上大衣出了食堂。

　　可即便给白浩远气跑了，胡佳期也没饶了我，她突然夹起一块羊肉，摆到了我面前：“来，秋岩，张嘴：啊——”

　　“我……不用了，呵呵。”我连连摇了摇头。

　　“唔呜！不行！尝一口！来：啊——”

　　“胡师姐，我……我真不用，我快吃饱了。”我连忙捧起大海碗，快速地吃着碗里的汤粉。

　　胡佳琪也不含糊，见我不配合，就直接把羊肉丢进了我的碗里；一连丢了三块，直到我抬头不耐烦地对她说：“行了，姐！你这么整，我这碗里都窜了味儿啦！你也是的，白师兄都示弱了，你还拿我气他？咱差不多得了吧！退一万步讲，就算你俩不过了，能不能给我一条活路啊？”

　　我说完这几句话之后，胡佳期才作罢，抿了抿嘴，然后把那盏砂锅摆到了自己面前，就着白饭扒拉了起来。吃了两口，她总算是恢复了正常，羞赧地对我说道：“抱歉啊，秋岩……”

　　“唉，跟我有啥可抱歉的……”我又把那几块羊肉夹回到了她面前那坛小砂锅里，拿起勺子舀着河粉汤喝，边喝边对胡佳期说道，“怎么着，我也算是从来一组，就看着你和白师兄慢慢在一起的。你俩这事儿是有点不道德，但都走到这一步了，你俩还确实彼此相爱，能到现在不容易！一个男人和一个女人，别管当初是怎么在一起的，毕竟还拥有那么多快乐甜蜜呢，遇到一点坎坷困难，就认准跟对方继续不下去了，姐，你不觉得可惜么？”

　　我没想到自己居然是这么能白话的一个人，而且就白话了这么几句，胡佳期居然被我给白话得眼泪直流。她端起碗来，没再说一个字，也没再对我故意做出任何暧昧的举动，只是就着自己的眼泪，吃着面前那锅香辣羊肉。

　　从食堂里出来，我便立刻回了办公室，我就打算趁着今天没事外出一趟，而办公室里代管整组的事务的人选，我原本打算交给胡佳期的，但经历过中午这件事，我临时改成让白浩远来。当我把工作日志摆到一个人坐在办公桌前生闷气的白浩远面前的时候，我也把放在怀里的那卷熏肉大饼放到了办公桌上——我就猜到这家伙必然是一个人郁闷、跟自己赌气，所以最后到底是没吃午饭；而我也是真有点害怕他真的对我产生误会，为了让他消气，我特意让食堂师傅卷了两份肉、两份豆腐皮。起初白浩远还在故作矜持，但等到卷饼里甜面酱与蒜蓉辣酱的酱汁香味从锡纸包中飘散而出的时候，这家伙便也顾不上面子了，葱花、肉屑、饼酥、豆皮渣、黄瓜丝，一时间吃得满脸都是。

　　不过这大中午一个人生闷气，倒也不是没有所得：白浩远告诉我他已经下定决心，如果家人还不能包容胡佳期，他就跟家里断绝关系。我不评价他这决定到底是否正确，实际上我也想过类似的事情，而且不止一次，夏雪平也问过我这样的问题，而且也不止一次：如果外公外婆、舅舅舅妈都没被杀，都活到了现在的话，他们如果不同意我和夏雪平的情事，我很可能会带着夏雪平远走高飞。

　　“行啦，我下午很可能不回来了，有什么要事，给我打电话吧。”

　　“欸？那晚上那顿饭怎么办？”

　　白浩远满嘴塞得都是卷饼，因此他的话我最初还有点没听清：“啥？什么‘饭’？”

　　他猛咽下一口，对我说道：“不是原定今晚，咱们的人去跟风纪处一起吃顿饭么？刚才我回楼里的时候，看见沈副局了，他还问我这事儿来着。”

　　我仔细想了想，闭上眼睛对白浩远摇了摇头：“这事儿就算了吧。你好好哄哄佳期姐，然后晚上你带着所有参与侦破罗佳蔓一案的师兄师姐，咱们一组自己去搓一顿吧。”

　　“也是，有你和秦耀、杨沅沅那几个毛头小子、黄毛丫头跟那个什么方岳、马庆旸的事情在先，这饭没法吃。”白浩远不由得叹了口气，“其实这事儿也怨我，要不是俩月多以前，我非得上赶着帮着姓曹的寒碜风纪处的人，或许今天他们跟咱们相处得也不会是这样……”

　　“算了，都过去了。”

　　但在我上车之后，这件事情，我还是在心里琢磨了好长一会儿。

　　马庆旸企图对我偷袭，并且打伤了秦耀杨沅沅，这件事无论怎么说，都是风纪处的不对，但是按照中午从警务医院回来的许常诺和王楚惠的说法，除了丁精武是这两天有私事请了假，李晓妍跟莫阳虽然也去了警务医院，但只是去看了马庆旸他们，而秦耀他们的病房里，这二位连面都没露；尽管，我在昨天从霁虹大厦开车回家之前，在地下停车场里接到了他们三位分别打来的电话，在电话中我还请求他们能去病房看看那几个新入行的实习学警。

　　而我对莫阳用着已经进步很大、但仍不清晰的口齿对我说的那句话：“秋岩，对我而言，你是你，他们是他们，这不一样。”

　　——在这一刻，我仅仅意识到莫阳的这句话代表着一种不可缝合的撕裂，却还不知道，在这句话的背后，正预示着一场噩梦。

　　这一下午，我最先去的地方，是郑耀祖前妻和女儿的家楼下，我想从郑耀祖的前妻那里套出一些关于郑耀祖和罗佳蔓的事情，顺便看看这位前妻到底是否清楚自己前夫这么一个名人，会因为什么被胁迫到临时起意去杀人。郑耀祖在万念俱灰之前还去了一趟前妻家，之后被我们抓捕未成而自杀，我一直觉得这不见得是巧合，而是他早就想好了死；这样一来，那么郑耀祖的前妻必然会知道一些东西。

　　但我站在走廊里敲了半天门，也不见有人应答。

　　“干啥呢，孩子？”可能是我敲门声太大，惊扰了邻居满头华发、穿着深蓝碎花袄的老妇人。

　　“哦，奶奶，抱歉了！那个……我是城建银行的，定期来给金卡客户做回访，请问……”我这么说，是因为郑耀祖自杀前的遗言，他一口咬定如果自己被捕必然也活不成，所以我既怕引起他前妻家里人和周围邻居的反感，又怕万一真的警察系统内部有问题，这样会打草惊蛇。

　　“你找她家啊？搬走了。”

　　“搬走了？”

　　“对，前天晚上十点钟找人搬走的家俱，还把一些米啊、面啊、蔬菜五谷杂粮什么的都送给了我。我自个一人儿住，跟她家关系也算亲近。”老太太说着轻叹了口气，“唉，孤儿寡母的也不容易，以前的男人自杀了，跑来一帮记者天天不厌其烦地敲门，谁受得了啊？你说那男的也是，都那么有名的演员了，挣多少钱算多啊？偏要帮着别人搞什么转账外汇的事情，唉，那玩意我弄不懂，我也没听说过，但就不是啥好事，搞得那么贪干嘛……”

　　“转账”？“外汇”？

　　“您是说‘洗钱’吧？”我脑子一转，对老太太问道。

　　“哦，对对！洗钱……这词儿你说说，钱还能洗……”

　　洗钱，多么熟悉的字眼儿——

　　“我听局里保卫处和经侦处那帮人聊天说，差不多有十年时间，咱们Y省方面，有人一直在让南港的黑社会，帮着通过英资背景的银行进行洗钱，数额差不多得有五个亿。”

　　“五个亿！这事儿有准儿么？”

　　“英国的情报机构查出来的东西，你说有准儿没准儿？”

　　……

　　“那她们母女搬到哪去了，您知道么？”我又问道。

　　“这我还真不知道，人家也没告诉我……”老太太话说到这，突然十分防备地看着我，“小伙子，你问这么多干嘛啊？你到底是不是银行的？……哦，你该不会是那个娱乐节目、小报的记者吧！告诉你，别来烦我啊！我最烦记者，好人坏人的事儿，你们这帮人就爱乱写一通，专门不让人省心！”

　　我连忙摆摆手，对老人家解释道：“不不不，我真是银行的，我不是什么娱乐记者。”但一看这意思，就算解释了，也不见得还能从老太太嘴里问出什么来，于是我赶忙对她鞠躬道别。

　　晚上十点钟，一般这个时间是休息入睡的时间，郑耀祖的前妻选择在这个时候搬走，说明她的确是从自己前夫那里得到了什么情况；而她离开这公寓的时候，又是找了人帮忙搬的家具，那就说明她还没有去外地，至少现在还住在F市或者周围。不过，尽管说这女人有点“跑了和尚不离庙”的意思，可若是真找起来又谈何容易？二人当初从结婚到离婚都是在首都办的，查郑耀祖这位前妻的档案，不但要跨省，还要从警察系统跨到民政系统，如果真的查起来，搞不好会惊动郑耀祖害怕的警察内部那些神秘人士。

　　唉，慢慢找吧，只要这女人不出F市，早晚都会找得到。

　　接下来的目的地，便是城西的大西监狱，已经被提交诉讼但还未参与庭审的康维麟正被关押在这里。

　　“来干什么？”

　　“探视亲属，”我对监狱管教员微笑道，“他是我一个远房叔叔。”

　　“证件拿出来给我看一下。”

　　我老老实实地上一张身份证，监狱管教故意睁着一双怀疑的眼睛，比对着我和身份证上的照片，看了半天之后，他接着拿出了一张表格放在我的面前：“签下字。”

　　于是我熟练地用着行楷在表格上签下了“龙宇锴”三个大字——没错，不知道是忘了还是有意，徐远发给我和夏雪平各自的伪造身份证和磨了编号的手枪，他并没有要回去，所以今天就被我拿来钻了个空子。我选择这样跟康维麟见面，也是因为怕直接利用我自己的警察身份见面会被人注意，而且，亲属探视区的通话话筒里，是没有监听器的。

　　“我还在想我哪来的远房侄子，谁知道居然是你。你找我来，是要干嘛啊？”仅仅两天不见，原本见谁都是高傲神气的康维麟，整个人显然萎靡了不少：本来就满是皱纹的脸上更干枯了几许，而头上的白发，居然变得有些稀稀拉拉；当然，如果我知道自己即将不久于世，我也会陷入这种状态的。

　　只是他对我的到来，似乎并不意外。

　　“找你问点问题，‘老叔’。”

　　“呵呵，我该说的都跟你和你们局里那些小警察说了。还有什么要问的？”

　　“我看过你的审讯记录了，你对罗佳蔓是怎么威胁那五个人的那部分，说得极其含糊：比如你说罗佳蔓威胁郑耀祖，你说只是‘隐约’听到了他们俩提及了郑耀祖吸毒的事情，但是从郑耀祖的尸检报告上来看，这个人并没有药物滥用的历史，而且他还有糖尿病。我到罗佳蔓的别墅第一天，就注意到了整栋别墅的内部隔音并不好，在那间客房里关上门，客厅里的谈话也能听得一清二楚；你当时人在楼上，如果你把房门留下一条缝隙的话，罗佳蔓跟郑耀祖他们说的话，你听得应该也不会差……”

　　“哈哈哈，你倒是真的很开门见山，我的好侄子！但我已经告诉你了，我该说的，已经说过了，剩下这些问题，我不想告诉你——杨珊是我杀的，美娟祸水东引的计划我是主谋，你这案子已经结案了。剩下的，我不想告诉你。”

　　“哦，原来如此——果然还有剩下的！”我紧握着话筒，眯着眼睛盯着康维麟，心里却有一种说不出的紧张和亢奋，“你在隐瞒什么，康医生？你还是有些事情，没跟我们讲。”

　　“那又怎么样！”康维麟突然有些愤懑，他整个人，都像是被按在砧板上的一条待宰的鱼，“反正我已经这样了，还有什么……这个那个的，讲不讲，还有啥用？”

　　结果一时间，我却被他钓得有些急了：“我现在只有一个小时的时间，康医生，我不想跟你浪费时间……”

　　“我都已经没几天活头了，而你未来的的日子还很长——一个小时对你来说，又算得了什么呢？呵呵！”康维麟开始耍起无赖来，“我愿意就这样跟你一起大眼瞪小眼，啥也不说，就在这干坐着！”

　　看着他挑衅的目光和贱笑的表情，我很想砸了手中的话筒；但我同时意识到，康维麟这家伙，此刻应该是很怕死，仅仅两天，在重刑犯监狱里的时光，就把他之前为了罗佳蔓、为了爱情而被捕时候那种凛然与决绝磨光了，而他身上那种求生欲，让他依旧在紧紧地握着手中的话筒没挂断。

　　只要一个人怕了，那他就是有弱点的。

　　冷静片刻之后，我另起了一个话题：“既然你谈到了生死，我就跟你说说这个：你知道我一直在意的事情，就是我第一次见到你那天晚上，在豪龙酒店1015号房间，明明受了那么多刀伤的你，居然没有一刀致命。我问过我那两个同事白浩远和许常诺，从你身上的刀伤看，我们都推测这个杀手用的是208系的警用匕首，如果能在你身上算时间内刺了那么多刀还不致命，那么这个人可真是个老手啊，用刀的准确性要超过你康医生教过的所有学生，也超过你自己。如此明确地下刀，让我有了一种想法：这个杀手是不是故意不想你死在他手上，却只是让你遭受一些皮肉之伤？”

　　“你想说什么呢，小朋友？你认为这个杀手，是我找来演的一场戏么？我且问你，这个杀手跟整个事情有什么关系吗？我至于如此画蛇添足？难道他不是练勇毅找来的吗呵呵，现在的孩子啊，想象力可真是丰富！”康维麟对我嘲讽道。

　　“那个杀手跟练勇毅有关系，但并不是他请的。”我说道，“我重新查过了，那天晚上你联系完白浩远之后，你没有马上离开你的房间，而是一直在房间里等着。按照你的描述，那名杀手已经被通缉，而我今天，恰巧在当时的监控录像上看到，我和白浩远许常诺赶到酒店的时候，在酒店大门口，出现了那人的踪影，恰巧与我们擦肩而过——从我们市局到豪龙酒店，足足用了十八分钟，这中间足够你逃跑的，可你却没有。而在那之前，你接到了一个不明来电，查不到号码、查不到归属地和来电时的位置、甚至在通讯公司查不到当时的通话记录，只是在你的来电显示上面留下了一个‘*E5801#’的奇怪字符串；而同样，在这通电话于你手机上留下记录之前五分钟，也在练勇毅的手机上留下了‘*E5801#’的来显，也就是说同样的电话也给练勇毅打过，换而言之，是杀手找的练勇毅，而不是练勇毅狗急跳墙，为了灭口杀你而找的杀手。”我深吸了一口气，追问道，“康维麟医生，你是被什么人威胁了吧？”

　　“威胁不威胁又怎么样？我这几天总算是想明白了：我必然是活不成的，我不如顺水推舟，帮一些人一点小忙。”

　　我猛地一拍案台：“你要帮哪些人？如果那些人干的是伤天害理的事情呢？”

　　“哈哈，那我管不着！只要法庭一宣判，我马上就会离开这个世界了，什么天理，与我何干？”

　　我知道自己又有些着急，问错了话，对于他现在这样的心态，跟他唱高调是没有用的，于是我稳了稳自己的思路，又问道：“那你帮这样的势力，帮他们避免了许多麻烦，他们帮你什么了吗——比如，他们怎么不帮着你减刑，至少留你一条性命？”

　　没想到我的一番话，却让一直无精打采的康维麟，立刻像是被踩了尾巴一样突然坐直了身子，他警惕地看了看正在他那侧探视区门口打着瞌睡的站岗狱警，又看了看身边其他正和亲朋交流的犯人，脸色阴沉、目光中充满了强烈探求欲，小声对我说道：“你都知道些什么？”

　　我咬了咬嘴唇上的死皮，看着面前的康维麟，我心想反正他已经是一个围墙之中的将死之人，他已经一无所有了，我对他来说反而是棵救命稻草，于是我也压低了声音说道：“郑耀祖在自杀之前，曾经说过自己如果被捕，死得也会很难看，莫不如从桥上跳下去摔得粉身碎骨，我今天刚得知的消息：郑耀祖利用过自己在南港的便利，给‘某些人’做过洗钱的事情；而在逮捕你的那天稍早些时间，市长成山在从一辆轿车上西下来以后，在警局门口自杀，他承认了自己收受贿赂的事实，再联系起之前他儿子，三少爷成晓非的死，我就在想，是不是有人害怕成山的一些事情，被罗佳蔓通过三少爷知道了，于是有人逼迫三少爷自杀？然而没想到，三少爷用自己的命也没保住自己的爹，显然是那些人不信任成市长。而能够同时做到这些事情、并且对你派出杀手、并能够要挟到你这样一个有地位、高收入人士的，只有一个群体：那就是‘天网’！康医生，你还有你妻子罗佳蔓的案子，虽然表面上是你们二位的一场复仇，但实际上，从这场复仇的开始，你们两个就触碰到了逆鳞。说得难听点：我猜测，假如你没有在最后被我发现逮捕、假如罗佳蔓不是因为得了绝症，一定会有人来解决掉你们两个，你信么？”

　　听到“天网”二字，那一瞬间康维麟仿佛被雷击一般全身一震，接着他的目光又变得呆滞了起来，眼神里带着几许茫然，随即又恐惧、又不甘心地紧紧闭上眼睛，张开嘴巴，努力地喘了一大口气。

　　“你这小子还真是聪明，要不然也不会年纪轻轻就当了什么代理组长。我这几天想明白的，就是你说的这些事情：我和美娟，不是被人欺负，就是被人利用，到头来也只不过是两只蝼蚁罢了。”康维麟疲惫地说道，“我已经没别的路可走了，你还跟我说这些干嘛呢？”

　　“如果我告诉你，你还有条活路呢？”

　　康维麟的眼睛顿时一亮，嘴角却向下撇了撇，惊讶到稍稍有些愤怒：“你在骗我么？”

　　“我没骗你。没错，诚然以现在的情况来看，你难逃死刑，想给你翻案更是无稽之谈；但是，如果是参与‘跨案件调查’呢？”

　　“跨案件调查？”

　　“对。我可以告诉你康维麟：国家情报调查部，现正在调查关于‘天网’的事情。你的第一次庭审要等到下周，但是从明天开始，F市情报局就会跟全省警察系统成立一个专案组，如果你有这个意愿，我会在明天立即通过专案组向情报局申请，把你从这监狱里移送出来，让你作为证人配合调查——情报局什么情况，你应该清楚的。如果那些操控你的人能够被解决，那么你不就是单纯的自首、单纯配合执法，而是‘立功’；到时候别说免除死刑，就是给你减刑让你不用在牢里度过余生，那都是有可能的事情！”

　　我一边说着，一边紧抓着话筒，另一只手则放在衣服口袋里，紧攥着大衣的里子，手心里的汗水，在流淌出来之后，甚至都有可能立刻结霜；我能从左下颌出的一条动脉血管那里感受到自己的心跳，同时连呼吸的时候，我都会忍不住的颤抖——我又一次地对自己毫不确定的事情孤注一掷，而这种手脚冰凉、肾上腺素飙升的感觉，似乎又有些让人上瘾。

　　康维麟摘下眼镜，揉着自己的睛明穴，缓了口气后，对我压低了声音，几句话一叹息地说道：“‘天网’的传说我听过，事实上我相信在这个城市里，能混到跟我同样位置的人们，都多少会听过关于他们的种种传说……唉，但我并不相信那些事情，我甚至都怀疑这个组织根本就跟‘共济会’一样，是编故事、是阴谋论……呼……可我确实被人找上过，就在你所说的，我被杀手袭击的那天。”

　　接着，康维麟把自己知道的所有事情，全都吐给了我。

　　事情还要回到那天晚上，在设计师Spring Chen和演艺经纪人林梦萌在F市被捕后。康维麟当天晚上在酒店里，看到了电视上对沈量才的临时记者招待会直播，康维麟知道，如果陈春和林梦萌被捕，那么很快警方就会推论出下一个嫌疑人就是自己的学生练勇毅，那么他的整个计划就彻底圆满了。按照计划，他本来就在那一刻就准备离开F市，并且已经准备好了渠道，先坐大巴去Q市，然后从Q市乘车到金阿林，再从金阿林乘国际列车去莫斯科，从医并执教这么多年，他在俄国和东欧、北欧都有不少的朋友，他自己的俄语和芬兰语也不错。

　　可就在他刚准备动身的时候，他接到了那个来显为“*E5801#”的电话，电话那头的人还用了变声器：“康维麟医生，想走是吧？”

　　“你是谁？你看得到我？”康维麟问道。他知道自己被人监视了。

　　但那人并不回答，而是自顾自地对他说道：“你的复仇计划很高明，我们也很同情你妻子罗美娟的遭遇。只是，你和你的亡妻，真的惹错了人。”

　　“你们想怎么样？”

　　“当然是按照我说的做：等下我挂断电话之后，你立刻打电话给现在侦办你亡妻案件的那位白警官，他的电话号码，应该在你手提电脑包最外层的名片袋里。你把电话打给他后，你就说有人要杀你——如果你不这么做，那我可以保证，你没办法活过今晚。”

　　“谁要杀我？”

　　“你别着急，再等等杀手就到了，他现在在路上，”那个声音轻蔑地说道，“当然，是我们派过去的。”

　　“你们……”

　　“不过你放心，他是受到过专业训练的，他不会真的杀了你，只是让你受点皮肉伤、出点血、再昏迷一会儿，配合我们演一出戏——做了这么多年的医生，你该不会怕疼吧？”

　　康维麟闷了口气：“然后呢？”

　　“然后，你应该就会被送到医院抢救、输点血、睡一觉；等你醒了，警方会找你问话，到时候你就把所有的事情，完全都往你的好学生练勇毅身上引，当然，如果他们已经开始怀疑练勇毅了，你就顺着他们的话往上说，他们怎么问，你就怎么说，明白吗？在那之后，你愿意去哪就去哪，我们不会再干涉。”

　　康维麟在这个时候，不禁犹豫了，因为在他的本来设计中，如果再次遭遇警察的话，他应该一口咬定自己什么都不知道的；刻意地把所有事情都往练勇毅身上推，反而可能引起警方的怀疑——在我听来也的确，如果他那时候表现得无辜一些、无知一些，我还真兴许不会怀疑到他。

　　“按照你所说的去做，如果我暴露了自己怎么办？”康维麟留了个心眼。

　　“如果是这样的话，那我们也会保全你的性命的，算是你对这次合作的奖励；但有三个前提：第一，你必须按照我刚才说的去做；第二，你不可以把这通电话透露给别人，更不能透露给警方；第三，你亡妻罗佳蔓跟你说过的，关于被她威胁、被你栽赃的那些人的事情，你要烂在肚子里，一个字都不许跟别人提！你能做到，那么即便是你将来被人抓了、要被正法，我们也可以帮你免去一死；但是，如果你不遵守规则，别说你会死得很难看，你的亡妻也会在九泉之下不得安宁！康医生，你可想好了。”

　　听了这番恐吓，康维麟不得不答应；但就在自己准备答应的时候，电话那边却主动挂了。康维麟不敢懈怠，立刻给白浩远打了电话——没错，之前白浩远给康维麟留的电话号码，正好放在手提电脑包的名片袋里。只不过，他在给白浩远打完电话之后，内心就陷入了挣扎，一方面他知道自己的一举一动正被人关注着，对方对自己的恐吓言犹在耳，另一方面，求生的欲望却想让他尝试一下，看看自己究竟会不会跑掉，尤其是这种让自己等着被人宰割的煎熬，实在让他度日如年。

　　犹豫再三，他还是决定逃跑，但就在他打开房门的那一刻，那名杀手也正巧刚刚走到他的房门前。

　　“康医生是吧？得罪了。”

　　随即那人推着自己的身体往套房里进，到了窗边，便是白刀子进红刀子出；不过的确，就像神秘电话里那个声音说的，刺在自己身上的每一刀，都是有一定预判和测量的，康维麟不敢吭声，也就只好任其在自己身上摆弄着刀刃。

　　“还真就得是知识分子，康医生，你是我遇到过的最配合的。打搅了。”那名杀手在康维麟的身上捅了一遍之后，还礼貌地对他道了个别，然后抬手照着康维麟的后脑，便将他打晕。

　　后来，康维麟便按照那个神秘电话的吩咐做了那些事，但他发现，自己仍然被警方怀疑、还被安排了几个制服警看守在病房周围，因此，他便立刻找了个机会逃离，但随即他便意识到，自己以当时的状态想逃也逃不了多远，而且就算是真的能走，一想起罗佳蔓来，他又对这座城市万般地不舍。那天晚上，他确实很茫然也很灰心，无奈之下，只好逃到了罗佳蔓的别墅里，坐等被捕。

　　再后来，他又想起那个神秘电话对自己说的，“他们的人”会保全自己性命，于是他又燃起了一丝对生的渴望，只不过两天过去，康维麟从市局的拘留室到现在的大西监狱，康维麟并没有发现任何有人要保全营救自己的蛛丝马迹，短短两天，康维麟却在监狱里，却没少受到那些牢头狱霸的欺负。

　　在这些欺负和绝望里，康维麟慢慢地想到了一件事：那个神秘电话要求自己把所有事情都往练勇毅身上推，会不会是那神秘电话是故意要自己暴露在警方面前呢？

　　旋即他又想起另外一件事，而之后，康维麟终于明白自己被耍了：他知道自己学生现在在为隆达集团投资的私立医院工作，他也当然清楚练勇毅曾经为富家人妻千金整容、结果出了人命的事情，而在这之间的那些日子，练勇毅的状态经常是见首不见尾，但其中的某一年，正好赶上医科大学的整十周年校庆，那天康维麟做东请了自己的那些学生聚会，那次练勇毅也去了。席间大家都喝醉了，在酒桌上，康维麟借着酒劲，说了一番当时所有人都以为是恶俗玩笑的话。

　　“告诉你们这帮大老爷们儿，你们一个个的少他妈跟我面前装逼扯犊子！都在我面前牛逼啥啊？去年那个曹广曜牛逼不牛逼？嘿嘿，被我弄成人妖了哈哈哈，现在那身材、那骚样、那胸那屁股，他现在比女人还美……告你们，给哥们儿惹急眼了，我把你们全都隆胸整脸、打上雌激素，让你们去给别人嗦楞鸡巴卖屁股去！敬爱的女同学们，你们也听好啊，你们家老公、男朋友的，要是不听话的、你看不顺眼的，也给我发过来，呵呵，正他妈缺货呢！”

　　后来那天晚上，练勇毅喝得酩酊大醉，走起路来离棱歪斜的，却还说要带着所有人、无论男女，都去“喜无岸”享受“酒池肉林”，但当时还是被其他人背上车送回了家。再那之后，每次康维麟或者其他当初的同学问起练勇毅，他怎么去给人做变性手术的事情，他总否认说自己那天说了胡话。

　　——一直到罗佳蔓后来，在练勇毅的家里，无意间发现了一个档案夹：那上面，全都是练勇毅曾经参与过的帮人做变性手术和准变性手术的资料，并且那些人还被一群身份不明的人弄到了某个类似俱乐部的地方，培训洗脑成了性奴。罗佳蔓连忙用自己的手机拍下了几页，然后查了那些人的姓名，对比了一下照片，才发现，那些被实施了准变性手术的患者，竟然全都是外省有前科的杀人犯、毒贩……

　　我觉得我一时间都忘了呼吸，但随后还是咽了口唾沫：“所以，罗佳蔓用以威胁练勇毅的，不是他当年意欲迷奸、结果搞出人命的事情？”

　　“我的小何警官，与这个事情相关的东西，应该早就被销毁了。美娟即便知道，也只是从练勇毅的日记、相片或者其他渠道得知的，可能会具有法律效力，但是用来要挟他，可能都挠不到他一点皮毛。只有这种要命的事情，才会让我那好学生知道疼。”

　　“所以，罗佳蔓发现的那些资料中，也有陈春的？”

　　“对。陈春原名叫陈立雄，R省L县人，高中时候，因为跟同学发生口角，于是晚上翻墙到了对方家里，杀了对方一家五口，还强奸了他同学的妹妹，并且对其母进行了奸尸；后半夜又去了那同学的女友家里，同样是先奸后杀的套路——这些也都是我在网上查到的新闻，只不过新闻上说，陈立雄已经被执行了死刑。”

　　那照这样说来，“喜无岸”的背后，很可能就是这个“天网”了——因为也只有这样的组织这样的力量，才能把那些命案累累的杀手们、杀人犯和毒贩们归拢到一起，采用各种极端的手段，把他们从男人调教成女人，并为这个组织敛财。

　　而罗佳蔓用以要挟逼迫陈春的东西，自然也是她的真实身份。只是我有些在意，检察院的萧叡龄在那天非要把她带走，还说她是自己的线人——难不成，萧叡龄他们的侦查监督处也在调查“天网”？萧公子啊，你究竟是敌是友？

　　至于林梦萌，她其实也没完全说了真话，事实上据康维麟所知，南港洪兴会的那三位，骆先生、范先生和现任龙头“青城佬”，他们每一个，在原先那位温先生在世的时候，都偷偷上过林梦萌的床，帮规是帮规，但是面对温香软玉、媚肉生香，他们不见得会对林梦萌怎样；真正要她命的，是她当初和郑耀祖曾经帮着Y省的高官做了一件事：简单来说，就是以郑耀祖的名义在南港注册一个房产中介公司，然后以中介公司的名义，买入林梦萌那些“一次性”模特演艺公司的股权，并马上转手买给与Y省高官有联系的小型金融公司；再然后，郑耀祖拿着售卖股权赚来的这些钱去投资南港的房地产，用从房地产投资中赚到的钱，再从Y省那些小型金融公司手中赎回那些股权——这样一来，林梦萌的经纪公司水涨船高，剩下的两方又都有钱赚。

　　“那位高官是谁？”

　　当然，在我心里还有很多疑问：比如成山在其中又参与了多少；那个“Y省高官”又是谁；这件事情，又跟“天网”有多少联系。

　　然而，就在这时，探视的规定时间到了。

　　我意犹未尽地看了看墙上的时间，又看了看走到了康维麟身后的那名狱警。

　　康维麟也有些不舍地看了看手中的话筒，皱着眉头咬着牙对我说道：“你放心，如果你能尽快做到你该努力的事情的话，我相信有些想要的东西，你早晚会得到的。我在里面会等着你的，‘侄子’。”

　　“我不会让你失望的，老叔。别跟别人说你见过我。”

　　“我心里有数。”

　　从监狱中离开后，我立刻给白浩远打了个电话，只跟他反映了一下康维麟在监狱里被牢头狱霸欺负的事情，要求他以市局重案一组的名义通知大西监狱，暂时给康维麟关押到禁闭间，但提供最好的硬件设施，并保障其健康与安全。

　　虽说联合专案组明天才会正式成立，但我把车子开在高速路上的时候，我越想越觉得事不宜迟。此刻已经是4:53，我便连忙把车子直朝着情报局的门口开了过去。

　　从大西监狱开车到情报局正好一个小时，到了楼门口，我便立刻拿起手机给夏雪平打电话，正巧看见她跟周荻一前一后地从楼里出来，我心中刚微微生出一种怪诞的思绪，夏雪平正好拿起手机接通了我的电话，那种思绪便随着用梁静茹那首温婉的《丝路》设置电话铃声，还有在夏雪平一抬头看到了我的车子之后那种喜出望外的笑容，而瞬间消失了。

　　于是，我也赶忙下了车，对她招了招手。

　　此刻的周荻，正好朝着情报局对面的那家罗森，走到我的身边。他一见我下了车，先是一愣，然后对我点点头，招了招手，动了动僵硬的脸部肌肉对我微笑着打了声招呼：“秋岩，来了啊。”

　　看他先对我打了声招呼，而昨天夏雪平又帮着他带话说他为之前对我的态度表示抱歉、明天还要请我吃饭，当着夏雪平、以及身后不断走出来的情报处、调查课的同事的面前，我也不能太不懂事，于是我也冲他点了点头：“嗯。听雪平说，明天你要带嫂子来，一起请我俩？”

　　“嗯。”他听到“嫂子”这个词后，有些勉强地笑了出来，“其实她一直说想单独请一下雪……请一下夏警官，正好你之前也提议，正好就一起了。”

　　“哦，那挺好啊。地方定在哪呢？”

　　“‘盛世皇朝’怎么样？地方有格调，味道也不错；我家那位，嘴巴也挑，还比较喜欢吃传统一点的菜。”说起后半句，关于“我家那位”的时候，周荻的眼中明显透着一股无奈的劲儿——提起自己老婆的时候就这眼神的，这对于一个刚结婚的男人来说，可不是什么好事。

　　可我并不在意那个，我依旧对他半讽半侃地说道：“行啊，‘盛世皇朝’，好地方！京城风味、东北炖，山珍海味、八大碗！反正你周师兄做东，去哪吃还不是得你定么？就算你带我和雪平去路边摊吃五毛钱三根的麻辣串，呵呵，我也得认不是么？”

　　“聊吃的呐？。”夏雪平走到了我身边，看着我笑了笑，接着又转向对着周荻说道：“你不是买吃的么，赶紧去吧。我跟秋岩说几句话。”

　　“那行，我先去排队，帮你占个位置。”周荻说完转身就走了。

　　我诧异地看了看夏雪平：“怎么？你让他给你买晚餐？你不回家跟我吃吗……”

　　“唉，临时加班，估计十二点以前是回不去咯！怎么，又要吃醋呀？”接着夏雪平推了推我的肩膀，“上车跟你说吧。”

　　于是我帮她拉开副驾驶的门，等她上了车后我又从另一侧坐进车里，等我坐好之后，她立刻把我的手拉到她的手里，放在操控杆出与我十指紧扣。从大楼里走出来的探员不少，但我俩牵着的手却并不会被他们看到。夏雪平微笑着没说话，安静地歇了一会儿，她握着我的手，劳累地把身体靠在座椅上，我又帮着她调低了椅背，升高了座椅温度。

　　休息了片刻，夏雪平才开口：“都是因为要成立这个联合专案组，今晚才要连夜加班。刚才从中央警察部和国家情报调查部的特派员都已经到了，稍等一会，咱们省厅的聂仕铭厅长也要来，等一下会集体开个准备会议，然后要做的准备工作还很多。”夏雪平又担心地看了看我，攥紧了我的手，“另外，我隐约听到岳凌音跟那两个特派员商量事情的时候说的话：好像明后天，专案组刚成立就会有个大任务，貌似好像是因为怕国情部这边泄密的事情，需要有F市本地警察系统的人执行，搞不好，这事儿得摊你身上。”

　　“摊我身上就摊我身上，我不怕。国情部对付的人，还能是什么样？天网的人又能是什么样？大家不都一个脑袋、四条腿么？还能是三头六臂怎的？”

　　夏雪平看着我，忍俊不禁：“得了吧，那个人能长四条腿啊？我看也就你长了四条腿吧！”

　　“你不也是么，冷血孤狼？嘿嘿！我是小狼崽，当然长了四条腿呀！”我故意逗她笑道。

　　“没正经！你是白痴吗！反正你不许掉以轻心，不许出事儿，知道不知道？”

　　“哎呀，知道啦！‘F市第一女刑警’最担心的那个人就是我何秋岩！——嘻嘻，好久都没听你叫我‘白痴’了！”

　　“哼！骂你你还嘚瑟！”

　　“嘿嘿，听你骂我我开心呗！”我笑了笑，又疑惑地想起另一个人，然后对夏雪平问道：“话说，这次开会，聂仕铭会出席，那胡敬鲂那个老家伙呢，他不来么？”

　　“胡敬鲂和聂仕铭，他们是分派系的，你知道吧？”

　　我点了点头。

　　夏雪平继续解释道：“这次首都那边牵头策划这个联合专案组的人，也是聂仕铭这边的。”

　　“呵呵，他喵的！又是‘考学派’和‘警专帮’的那点破事儿！”我笑骂道。

　　“不仅如此，胡敬鲂在Y省的所作所为，上面也都清楚。我不愿意跟他时时刻刻都锱铢必较，就是因为我知道早晚有一天，会有人治他。”

　　说到这，她又用手指像弹琴一样在我手背上的血管与骨骼棱角上面轻轻抚弄着：“专案组组长是岳凌音，我和周荻都是副组长，从今晚开始，要忙的事情就更多了。小混蛋，从明天起周荻也是你的上司了，妈妈知道你因为我对他有什么误会，但我还是希望你，能顾全大局、为了共同对付我们那些敌人，能尽量跟他和睦相处，好不好？”

　　“嗯……我知道了，类似的话你最近天天说。本来咱俩之间就该是你说什么我听什么，我难道还能违背女王大人的命令不成？”我无奈地叹着气，酸溜溜地说道：“谁让我的女王大人是个大美女、又这么杰出优秀呢？我吃醋那不是正常么？”

　　“哟哟哟！损别人的时候还变着法的夸自己女朋友呢，你这跟谁学的？”夏雪平看了看我，轻笑着伸出食指，在我的鼻尖上刮了一下，又对我说道：“你要是真看他不顺眼,那你以后就别去理他、不跟他一般见识不就好了？”

　　我侧目看着她，情难自已地嘴角上扬，并对她肯定地点了点头。

　　“那没什么事情，我就去买晚餐了。你和美茵要好好吃饭。”

　　“你等一下，”我连忙拉住了夏雪平的手，“我还有个正事儿要跟你说……”紧接着，我便把自己从康维麟那里得知的所有消息告诉了夏雪平，并对她说道：“……这个康维麟那儿，我已经以咱们市局重案一组的名义，要求大西监狱把他关到禁闭室里保护起来了，但问题是如果天网这帮人可以神不知鬼不觉地把那么多死刑犯从外地搞出来，给他们变性、再调教成性工具，那搞不好在咱们F市这边更是如此，他们想去监狱里弄走一个人、或者弄死一个人，那都是探囊取物一样方便。而且我已经答应康维麟，如果他配合的话，给他按照‘立功’情节处理，所以我就在想，你能不能马上把这件事告诉岳凌音，让情报调查局的人立刻把这康医生转移？就现在这种条件，让这帮探员们找地方把他看起来，甚至送到军队、军事监狱去，都比在大西监狱安全。”

　　“他说的东西如果属实又准确，那我们现在真的需要有这么个人来配合调查……”夏雪平一时间也有点苦恼，她对解释道，“可你要知道情报调查局想从警察工作口这儿把人转出去，这里面的文件手续什么的麻烦得很……啧，这就是情报局不如安保局的地方。”

　　“不是中央警察部和情报调查部的特派员都来了吗？你跟岳大婶能不能在他们这儿想想办法？”

　　夏雪平来不及多想，连忙点了点头：“这倒是个门路！行，我不跟你多说了，事关重大，我得马上去跟凌音商量。你快回家吧！”

　　“嗯。还有个事，我电话又被网监处监听了。徐远之前一直没让他们恢复监听，但前一段时间沈量才那家伙又挑的事情，他好像还拿了一纸公文。”

　　“他为什么要这么做？”夏雪平紧张地皱起眉毛，“沈量才这一段时间，好像有点不正常。”

　　“呵呵，他可不是不正常么！但他拿了公文，搞不好也是因为我向上汇报J县的短处捅了娄子，省厅有人想教训教训我呗；也说不定是有人在想从我这儿对付你。反正，这事儿是我那个朋友白铁心告诉我的，他帮着我俩销毁了不少记录。只是，以后咱俩有些事情，不能打电话说了。”

　　“我知道了。其实我最近也一直在担心这件事。”夏雪平温柔地看着我，再次紧紧握住我的手，“没关系，我跟小混蛋在一起，又不差这几通电话，对吧？”

　　我笑着对她点了点头。

　　“晚上如果我能早点忙完，我会赶回去的；但如果我回不去的话，你别忘了明天带上你的警服。”

　　“我知道了，不会忘的；你也……欸？”我正说着，她开了门就匆忙地下了车，我都来不及跟她道别。

　　我正无奈地低头叹气，副驾驶侧的车门又打开了，她前后左右看看，猛地捧起我的脸颊，对着我的嘴巴用力吻了一口，并伸出舌头在我的口腔与舌尖处刮了一圈，接着温柔地冲我笑了笑，才再次下车离开，直接朝着楼上跑去。

　　我陷入了几秒钟甜蜜，又突然反应过来她并没去买晚饭，我只好调头开到那家罗森找周荻去，然而，这家伙的身影我也没看到，——没想到我当初如此崇拜的一个人，居然也挺不着调的。不过我倒是被一个岳凌音手下的一个少校认了出来，我只好排队帮着夏雪平买了一份酱油汤底的魔芋面和两份芹菜牛肉包，让那名少校帮着给夏雪平带了回去，自己又一口气买了五份便当，两份归我，一份归美茵，剩下留两份当做我和小坏丫头晚上嘴馋时候的宵夜。

　　从店里出来上车的时候，在街角我看到了一辆熟悉的Mini-Cooper，车子里面，似乎有一个很熟悉的倩影，在与另一个如木石一般无动于衷的男人说笑，并给他嘴里喂着吃的。

　　我却也并没在意，只准备去接美茵那丫头回家；但是车开到半路，美茵又给我打了电话：果不其然，她又被隋琼岚叫出去吃饭了，所以也不用我去接她。据她讲，本来作陪的还有狄家那父子俩，但被美茵一闹腾，狄家爷俩只能撤退。我知道，隋琼岚这么安排，就是想让美茵去和那个狄瑞珅谈恋爱，其实我现在还挺希望美茵能够找个好男生，并且可以趁早解决她的终身大事，毕竟就我、夏雪平，跟她，外加现在在外地的老爸，咱们四个现在这种古希腊悲剧式的关系，在一起相处必然会觉得尴尬，可美茵毕竟是我的妹妹，还是自从夏雪平走后，在这十年间每天晚上跟她光着身子、探寻青春期男女身体奥秘、搂在一起睡出来的感情，想着要她嫁出去，我还真有些不舍。

　　何况那个狄家父子的形象，越想越不像好人……

　　仔细回想一下那天晚上从那餐厅离开时候的场面，我这姨妈似乎跟这爷俩的关系，好像也不大一般；倒也有可能是西欧那边人开放，在一起相处时候的礼仪比较热情，但是隋琼岚对那狄瑞珅的态度，是不是有点太热情了呢？

　　关键是，这小子看夏雪平时候的眼神也不正常！——去他妈的，我真是越想越觉得，不能让美茵与这个公子哥发生什么关系，否则可真不知道，万一让这么个山中狼相外露的臭小子当了我的妹夫，这个家会出现什么问题——我早晚得找机会，跟隋琼岚好好聊一聊！

　　不过那至少也是明天之后的事情了，今天这无聊又忙碌的一天，总算过去了。

　　回到家中吃了饭，又看了一会儿电视：这一时间段内全国的电视节目都让人心烦，因为全国上下的省级电视台，都在滚动播出着自己省内第一轮竞选辩论，对于政治一点兴趣都没有的我，觉得这样的直播冗长而乏味，于是我只看了一会儿，便关了电视准备洗澡。就在我上楼拿换洗衣服的时候，我看到衣柜里正摆放着一支手机自拍三脚架，一股邪淫与玩乐之意瞬间蹿上心头：嘿嘿！干嘛不利用这个机会，给夏雪平录一点“有意思”的东西呢？

　　之前夏雪平跟我承认过一件事：她自己独居的这几年，偶尔在晚上也会幻想，我手淫的时候会是什么样——她对其他男人的手淫模样并没有任何兴趣，但平时在局里的时候，每次路过或者坐在食堂里吃饭，偶尔会听到那些上了岁数、家里又有儿子的女人们聊自家孩子“青春期躁动”的种种故事，而在听过那些碎嘴的女人的谈话之后，她理所当然地认为，现在的小男孩，都会在刚刚发育的时候偷妈妈的内衣内来亵玩，并套在阴茎上自渎，于是她也顺理成章地会去猜想，我在这个她已经离开的家里，会不会偷用美茵的内衣内裤；如果她没离开的话，那么我会不会在她的贴身衣物上留下痕迹——毕竟，在我更小一点的时候刚刚会遗精的那阵子，每天晚上都缠着她睡的我，已经用那清澈的初精在她的手臂和肚皮上做了不少记号。起初她也觉得，自己会突然产生这种想法实在是不可容忍、不可原谅，但久而久之，这种羞耻的想法却成了对我的挂念与愧疚，她甚至在心底逐渐产生了一种“身为妈妈，没给秋岩机会让他在我胸罩和三角裤上坐那种‘小脏事儿’，真是对不起他”的念头，她把这种每一个其他的家庭中母亲避之不及的龌龊，当成了自己内心的缺失、生命中的遗憾；久而久之，这种念头，又随着她被段捷暗地里下了“生死果”，以及与我的重逢，成为了一种让她每天都在理智与情欲之中挣扎的催情剂。

　　因此在上个月那段甜蜜的时光里，我每天都会手淫给她看，她也会很渴望又很温柔地帮着我动手撸，她会觉得，眼前这个自己生养出的、与自己有直接血缘关系的小男孩，自慰时候的样子很美妙；而每次在看过那一滴滴乳白色的液体如同熔岩一般喷涌而出之后，她的神秘宝穴，都会湿成一片汪洋。在这个时候，如果我再乖巧地叫她一声“妈妈”，她必然会意乱情迷到话都说不出来、唯有以湿吻报还。

　　于是，我决定用自己的手机，给她录下一段洗澡时候的自慰视频，并找机会通过电脑转存到她的手机上；而今天我也决定，就在她的卧室里面那个卫生间里洗，这样也方便我从衣柜里翻出她的内衣。

　　我把洗澡水在浴缸中放好，然后把手机镜头调好角度，然后故意在镜头前录了一段脱衣舞，同时口中也一遍遍地诱惑着呢喃着她的名字和我对她的爱称：“嗯……妈妈……夏雪平……妈妈老婆……喜欢我的身体吗？……嗯哼！儿子的腹肌还可以吧？嘿嘿！……胸肌呢？一天天还总是埋怨我喜欢摆弄你的乳房……就是喜欢玩妈妈老婆的奶子！你吃儿子乳头的时候也不少啊……儿子的屁股怎么样？在男生里算结实的吧？每天晚上，小混蛋我就是抬着这样的屁股，用力在妈妈你的双腿之间用力肏夏雪平大人的美屄的！嘿嘿，夏雪平大人的美骚屄……嘻嘻……听了这个词是不是又想打我了呀？——嘻嘻！妈妈的美骚屄……就是喜欢妈妈的美骚屄……妈妈老婆听到这个词，不是觉得难听，而是因为小穴流水了吧？嘿嘿……看看儿子的阴茎……或者说，儿子的鸡巴！嘿嘿嘿！反正你现在不在家，我就要说这个词——怎么样，儿子老公的鸡巴大不大呀？是不是红得像一条烧火铁棍一样呀？嘻嘻，妈妈老婆夏雪平大人，小混蛋就是要逗你！”

　　录完这一通十三招，我立刻趁着情绪，马上跑出卫生间去，打开了夏雪平的衣柜通翻找，正巧一下子找到了那一套熟悉的紫罗兰蕾丝三角裤与贝壳杯内衣，一着急，还把她平时穿的两双灰色棉袜从衣堆里带了出来，掉在了地上，我连忙蹲下去捡。

　　　这一蹲下，原本精虫上脑、淫欲炽热的我，情绪瞬间被打断了，因为我在床下看到了两样东西。
　　其中一个，是防尘套中的一只飞机杯，而且还是有减噪功能的、可以在内部自动抽插扭动的电动飞机杯，杯底还镌刻着型号：“005-熟女徐娘型”。

　　——我只能说，夏雪平大人，你对你自己的身体还真是不了解，她难道就不知道在她的蜜穴深处，有一条会充血的、如同舌头一样的海绵体肉芽么？看来她真的没骗我，她真的不太会自慰，就算有需要了，也真的只不过是刺激阴蒂和夹腿而已；而且她也还真是有些自卑啊……我知道这个情趣品牌，甚至在专二实习的时候，在D港参与过成人博览会的秩序维持工作，因此摸过这家厂商生产的飞机杯的所有型号的倒膜样品，如果非要说哪个型号跟夏雪平的膣腔相当，那也是“002号-青春淑女型”、至少也得是“003号-少妇白领型”才对。

　　而另一个，则就有些匪夷所思了，它是一只粉红色黑金属框的皮箱子，上面还带着金属密码锁。

　　我立刻把箱子拎起来，听着里面呤呤啷啷的声响，说明里面是放着东西的，而且还不少。只是这只皮箱子，我之前没在夏雪平的单身公寓里见过，不大像夏雪平的东西；看它的颜色和造型，应该是属于小女生的东西，曾经在这住过的陈月芳也被排除了；只是看这质地，应该不像是新物件，所以我猜，这皮箱子也不是美茵的……

　　——不对，难道是夏雪平刚从老宅里带回来的？

　　——是啦！我想起来，她跟我说过自己小时候的好多东西还留在老宅里，这应该是她上警校之前的东西！

　　那她为什么跟我说，自己跟岳凌音从老宅里什么都没带出来呢？她为什么要对我说谎？

　　再看看上面的密码锁就更厉害了，我之前还真没见过这种：在密码锁拨号处的下方，还带着一个被金属片隔着的锁孔。我随便拨动了一下拨号轮，随着拨号轮的转动，锁孔里面遮挡的那个金属片，也在跟着转动——看样子，应该是中间还有一个轴承和齿轮在随着拨号轮的运动，拧动金属片，而只有密码正确的时候，钥匙孔才会被展露出来，换句话说，就算知道了密码，没有钥匙，这只包了铁皮的皮箱子也没办法打开。

　　难道这里面藏着她小时候的什么秘密吗？

　　我想了想，试着用她之前住单身公寓时候的门锁密码，转了一下拨号轮：817……

　　然而挡着匙孔的金属片虽然也在转动，但并没有把匙孔通开；

　　我又拿她的生日试了一下：111……当然如果拿她的生日当密码，也是有点过于简单了哈。

　　果然，111也不行……

　　那密码会是什么呢？

　　“哈咻！”

　　冷不防一个喷嚏，打得我头昏眼花，我这才意识到自己已经光着身子，在卧室里站了二十多分钟。反正一时半刻猜不到箱子的密码，手上也没有钥匙，我也就不在这上浪费时间了。我小心翼翼地把拨号轮转回到“000”的状态，然后提着夏雪平的那一套内衣进了浴室。

　　第二天早上，我还是在赤裸着上半身的夏雪平的怀里醒来、按掉闹钟的。夏雪平大概是半夜两点半才到家的。

　　她听到了闹钟的声音也揉了揉眼睛，然后在我的侧腰上猛掐了一通，弄得我又痛又痒，我本想叫停，她却不给我任何说话的机会，瞪圆了眼睛在我的痒痒肉上继续连戳带掐，一个劲地呢喃着：“小混蛋、臭小混蛋，错没错？错没错！”我便立刻明白，她显然是看到了洗手盆中，那套沾满了我精液的深紫色文胸内裤；我并不会就此投降，又在床上跟她相互对戳着各自的敏感区和痒痒肉闹了一阵，但最终还是我败下阵来，毕竟我身上容易觉得痒的地方比较多。

　　闹够了也笑够了，我俩便一起洗漱、一起换了衣服，一起从卧室里走出、正准备到厨房一起弄点早餐，且还没来得及决定谁去叫美茵起床的时候，全身穿戴好的美茵已经打开了家门——而隋琼岚跟自己的那个女司机兼助理，正站在我家门口。在开门的一刹那，我和夏雪平一起从一间卧室里走出来的情形，被她看了个完全。

　　“美茵，这么早就去学校？吃饭了吗？”我完全陷入了被动的尴尬，一个字也没说出口；而夏雪平却果断地对美茵问道，并且目光中带着几许防备地看着隋琼岚。

　　“妈妈早安，臭哥哥早安……”站在夏雪平与隋琼岚之间的美茵，显得有点萎靡不振，郁郁寡欢。

　　“哦，你们早！”与夏雪平和何美茵的嗓音比起来，隋琼岚的说话声则亮堂多了，而且欣喜中带着一种很理直气壮的架势，“我昨晚就跟美茵说好的，我要带她去吃粤州早茶——呵呵，没想到在F市这地方，还有‘凤翊楼’这么高级的南粤茶楼，这也真是不容易！”说着，隋琼岚很亲昵地拉起美茵的小手，“走吧，姑妈带你去吃好吃的，那儿的蟹粉汤包和海参云吞味道最好了；却也不知道在Y省这地方，能不能吃到正宗的……”朝着外面走了两步，隋琼岚才又回过头看了看我和夏雪平，犹豫片刻方才问道：“夏警官，何警官，要不要一起啊？这阵子澳角的名厨伍司徒正巧在‘凤翊楼’，我跟他很熟的！在F市这种地方可能一辈子都吃不到他做的南港风味和葡国料理，一起过来尝一尝啊？”

　　夏雪平听到隋琼岚把话说到一半，就进了厨房，我看得出来她也不是很喜欢这个女人，于是我对夏雪平问都没问，就对隋琼岚说道：“谢谢姑妈了，您带美茵去吧，我和我妈吃点粗茶淡饭就好，咱们俩马上还有事，着急去上班。等有时间的，我想约您好好聊聊。”

　　我说完最后一句话，美茵立刻睁大了眼睛，期待中又带着一丝惊惶无措；隋琼岚瞥了一眼美茵的脸庞，把她拉到了自己身边，又对我笑了笑：“好说，我不是给过你我的名片了么？等有机会，你给我打电话就好。”

　　于是早餐又只剩下我和夏雪平，不过我倒也乐得自在；只是似乎是因为隋琼岚的缘故，吃饭的时候，夏雪平偶然间会流露出稍显失落的情绪，但我在问起来以后，她却仅仅是对我微笑着，摇了摇头，但并不加以解释。

　　吃过早饭，我又跟夏雪平分别坐上自己的车子去上班——我要是有一把可以控制时间的遥控器该多好？我是真的舍不得夏雪平，我是真的想快点略过这无聊的一上午，直接快进到中午饭后，我坐到情报局情报一处的办公室里开会的时间，我甚至搂着她的胳膊，胡乱掰扯出一个馊主意：用拖挂链把她的车子连到我的车子后面，我拖着她的车先送她到情报局，然后我再去市警察局上班。她笑着捏捏我的鼻子，在我耳边轻咬着两下，笑着怨了一句“这小混蛋还真是个粘人精”，又拽着我的手，让我伸进衣领中，隔着胸罩抚摸了一会儿她的双峰，同时又送上了一个差不多三分钟的湿吻，才把我哄得心满意足。

　　我的车子前脚刚开进市局大院，后脚这边正看到白浩远牵着胡佳期的手，甜蜜地并肩走进大楼。两个人看见我在停车，还透着前挡玻璃往车里冲我打着招呼。看样子，这俩人算是没事了。

　　而在大楼的西侧角落处，小C正在跟那个林霜晗正谈论着什么。第一次看见林霜晗的时候，因为网监处没有开灯，所以我并没有注意到她的身高，但没想到站在这阳光明媚的室外之后，我才发现这女孩可能身高将就着不过160，在差不多170～172的吴小曦面前，她就像一只面对着孔雀的麻雀幼雏，又像想站在柳树身前随风飘摇的小野菊，在旁人看来，怎么看怎么都会觉得，小C会随时把这个相貌清秀、长着一双如星星般的眼睛的小萝莉给欺负哭。但就在我停车、并收拾着自己随身物品的这一会儿，我却从那双小萝莉的星光眼睛之中，看到了咄咄逼人，她笑起来的时候，也是十分得意又不屑的；小C虽然一直在说话，但她的姿态中看上去尽管歇斯底里，但举手投足间，却带着一股无可奈何的抓狂，并且还有些乞求的意思。

　　果不其然，最终还是那个林霜晗冲着小C点了点头，明显是她做了什么施舍般的妥协一样，然后大摇大摆地从小C身边走开，留下小C一个人靠着墙低着头。

　　今天这林霜晗，依旧穿着那条从小腹下方顺着裆部、一直到尾椎骨处都隐藏着一条拉链的那种裤子。

　　等那个小萝莉上了楼，我才下了车，走到了小C身边：“你还好么？”

　　“秋岩……你能抱我一会儿么？”说出这句话前，小C特意朝着楼前楼后看了一眼，又把我拽到楼侧更往里面一点的地方，然后卑微地补充道：“放心，我不要求你做甚别的事情，我就想让你抱我一会，可以么？”

　　我想都没想，直接拉开了自己羽绒大衣的拉链，然后一把将小C搂在怀里，并用自己的大衣从两边包住了她的身子。

　　在她跌进我怀里的那一刻，她“哇”的一声大哭了出来，但似乎又怕被人听到，所以又在竭力地用我的肩膀挡住自己的嘴巴。

　　我很想亲亲她的额头，但对于已经拥有了夏雪平的我来说，此刻就这么简单的一个拥抱都是过分的。我只好用轻拍着她的后背的方式，来表示自己对她的抚慰。

　　“让我猜猜，是不是最近老白欺负你了？他跟那个姓林的女生在一起然后……”

　　“别……呜呜……秋岩，什么都别说……呜呜呜……也什么都别问……你就这么样抱着我抱一会儿……呜呜……让我安静一会儿好吗？我心好累……”

　　“好。”

　　一时间，我便闭上了眼睛，感受着吹进我胸膛的阵阵的冷风，还有小C贴在我身上留下暖热体温，还有那甜丝丝的发香，以及她的呜咽轻咛。

　　片刻以后，抽啜着的她，小声念叨了一句：“如果小时候，我从乡下跑出来之后，要是捡到我的那个人是夏警官，那该多好。”

　　“什么？”我明明已经听清了她的这句话，但我不知道为何，还是不敢相信自己的耳朵。

　　“没事……”小C从我的怀中离开，自己用手套背面擦了擦眼睛，然后努力地撇着嘴巴眨了眨眼，看着我道：“行啦，我没事了。能被现在的你这么抱一会儿，我这已经是过节了。你赶紧忙去吧。”

　　我仍然担心地看着她：“你，真的没事了？你跟大白鹤最近……”

　　“我真的没事儿了……别的事你也先别管了。你赶紧走吧，我到楼后绕一圈再进去，别被别人看到，要不然夏雪平会吃醋的。”

　　说着，小C还对我摆了摆手，然后自己便朝着楼后走了过去。

　　我不安地看着她，却什么都不能做。

　　我也不知道她和大白鹤到底是不是真的如同他俩各自的含糊其辞说的那样，哪怕过的凑合也好；然而，在接下来好长一段时间里，局里的人都发现，鉴定课的那个肌肉美女吴小曦开始常常形单影只，而以前那个经常戴一副厚重镜片、穿着土味十足的IT宅男白铁心，开始和网监处的一个小萝莉实习警出双入对，还换上了名牌大衣、奢派皮鞋、换了发型，并且摘掉了眼镜改戴隐形月抛。

　　转眼就到了午饭的时间，我提前把手头的工作交接给了王楚惠——没办法，最近这几天我一直在使唤白浩远胡佳期两个人，按照之前说好的轮流制，今天这次怎么着都该轮到王楚惠了，我也不想让她觉得我对她过于怀疑；而且，我这边其实不情愿把工作交给她，她那边也好像不太情愿来管事，自从上次她想套路我的事情露了馅以后，她在办公室里成天表现得，就是一副磨洋工的样子。但是反正我已经提前跟徐远沈量才两个打好招呼了，汇报了今天由王楚惠带班，她敢再搞什么小九九，那必然是要吃不了兜着走的。

　　把所有材料都交付到了王楚惠的手里以后，我立刻找了更衣室换上了警服，然后亟不可待地跑下了楼，开车到了耿哥的餐厅，取了提前订的一份辣椒白菜小炒肉盖饭，一份胡萝卜菠菜芙蓉虾仁盖饭，渴骥奔泉一般，在超速的边缘绕着近路开车到了情报局楼下。我拎着两个餐盒就准备往楼里进，一不留神，差点没让门口两个穿着西装、戴着墨镜，各自手上端着一把uzi冲锋枪的保卫人员给拦了个呲溜滑。

　　“干什么的！”其中一个保卫员。面色严肃而凝重地看着我。

　　“我……我是市警察局重案一组的代理组长何秋岩，也是马上要参加咱们局跟情报局组织的联合专案组的成员。我还是被借调到你们这情报一处的夏雪平警官的儿子，我……”本来一路上飞驰加飞奔过来的我，此刻就有点连呼哧带喘，而面对两个人门神一般的面目，我想把所有事情解释清楚又有点费力。

　　“警察局的都这么啰嗦么？”另一个人也用着同样严肃的如科幻片中机器人的态度对我问道，拿出了一把环形金属探测器，在我的身上扫了一圈之后，然后从怀里拿出了一只手机，按了几下，然后对着我的脸照了一张照片，然后又摁手机几下，只听没多一会，便从手机中传来一则语音：“面部识别匹配度：百分之——一百，确认身份！”

　　听到这声语音之后，我本觉得这下应该没什么问题了，结果其中一个直接抢过了我手中的餐盒。

　　“欸，你干什么？”

　　“何警官，我们情报局的规定，拿进这大楼里面的所有东西，都需要检查一下。”

　　“那你也别用抢的啊！有话不会好好说？我之前也来过这里，又不是不知道你们有这规矩？”

　　我这边整跟那名提走我餐盒的保卫员理论着，另一名保卫员已经在拽着我的袖子，然后摊了摊手：“何警官，你是我们联合专案组的成员，你需要先在一楼登下记，我们会给你生成一个通行证：请吧。”他一边对我说这话，另一边右手上的那把uzi的枪口还在一直指着我，于是他的话，像极了一种令人喘不过气的威胁。

　　“能不能别用枪指着我？怪吓人的！”我不满地说了一声，然后朝着他伸手指着的方向走着。

　　“哦，你提醒了我：你的配枪也需要留一下。”

　　“我还有对手铐是不是也要留下？”我不耐烦地看着保卫员。

　　“没错。”

　　“真没想到你们这儿这么麻烦！”我咬了咬牙，愤懑地拿出了手枪、身上的两只备用弹夹和手铐，砸在了保卫员的手里。如果不是为了能跟夏雪平在一起工作，我才不愿意受这个气。

　　我在上交了随身的武装之后，便被又一个保卫员带到了一楼东侧右手边中间处的一个小房间里，那里面还有个更大的里间；一打开门，我正发现里面早有人在一排椅子拿着手机无聊地阅读着，她一见我，本来也是一张不耐烦的脸上，立刻狠狠地叹了口气，还翻了个白眼——这女人正是见谁都一副臭脸的“冰格格”赵嘉霖。

　　“怎么什么人都来……”我刚坐下后，赵嘉霖就这样小声念叨了一句，她嘟囔的声音极小，但还是被我听到了。

　　“呵呵，我怎么不能来？好歹我也是刚去市局工作俩月就得到嘉奖令的警察了，”我故意用着寻衅的目光看着仍然一副高高在上样子的她，“再说了，你这么个满遗贵胄都能来，我干嘛不能来呢？”

　　“伊擦屈—归尼！阿伯西—付如（讨厌鬼！真是可恶）！”赵嘉霖瞪了我一眼，扭头小声说了一句满洲话，我根本也听不懂她说的是啥，但我大概能明白她必然是在骂我，我本来想拗出来点英文回骂过去，但仔细一想，毕竟张霁隆还要我跟她套近乎、搞好关系，而且就现在这状况，很可能整个专案组里从F市警察局来的，就我和她，我俩万一吵起来，会被人看笑话，因此我假装没听见，故意跟她隔了两个位置，安静地坐下。

　　赵嘉霖见我没理她，轻蔑地笑了一声，然后又对那个送我进来的保卫员白了一眼，然后问道：“报告一下——请问这位长官，我想去洗手间可以么？”

　　我也不以为然地抽了抽鼻子，拿出了手机给夏雪平留了条信息，接着也翻起新闻来看——呵呵，我刚进来她就要去洗手间？这是在故意给我脸色看吧！

　　“抱歉，赵警官。请您在稍等片刻，等给您制作完通行证，你就可以随意出入这栋大楼了。”

　　“哼，我十分钟分钟前客客气气地问你们，你们就这样告诉我的，现在你们还这么说？情报局养的这都什么人？”赵嘉霖生气地看着眼前这个保卫员。

　　但眼前的保卫员，却拿出一副老好人的态度，微笑着看着赵嘉霖的眼睛：“请您再等等。再等等就好。”说完，保卫员就关门而去了。

　　“额聂-瓦卡（他妈的）！”赵嘉霖捶着自己的大腿又骂了一句，然后红着脸一手拿着手机，一手捂着小腹，撇着嘴巴看着手机。我仔细观察了一下，她的左手三根手指抵着的地方，正好应该在耻骨与肚脐之间，大概于气海穴位的上下，根据我多年以来对女生的观察，一般会摆出这种姿势，估计真的怕是她的膀胱容量已满、真的需要去下洗手间了。看她脸红着咬着牙、冷汗已经从额头开始冒出的样子，我立刻捂着嘴绷着嘴唇，由内而外地窃笑了一阵，并决定捉弄她一翻。

　　——接着，我用着脆亮的口哨，吹起了一首《荷塘月色》。

　　她立刻瞪大了眼睛，皱起眉头，左手还握成了拳头，顶在自己小腹处的位置，然后闭上了眼睛。

　　呵呵，还能忍是吧——我想了想，停下了口哨，两秒之后，又开始哼唱起了另一首歌：“哗啦啦啦啦天在下雨/哗啦啦啦啦云在哭泣/哗啦啦啦啦滴入我的心……躲在我的屋檐下面哦/睡在我的被单里面哦/听着细雨滴滴答答/滴滴答答滴滴答答……”

　　赵嘉霖气得咬牙切齿，揣起手机猛地站起身，直接一脚踹开了门……

　　然后我便听到了从门口传来的一阵暴躁怒吼：“我不随意出入大楼，我去自己找个地方行了吧！”

　　接着我便站起身踩着椅子，透过这房间又高又小的玻璃窗，看着赵嘉霖朝着另一个街区的美食街一路狂奔，一溜烟一直闯进那家罗森便利店中。于是满屋子里每一个角落，都被我的笑声占据了。我一边笑一边观察着那家罗森的门口，差不多足足五分钟之后，赵嘉霖才从便利店里走了出来，一面看着路一面整理着裤沿，接着一脸轻松地拉好自己大衣的拉链；在我正想着等她从外面回来之后，如何加足马力开始对她进行嘲弄的时候，却见她走到了大楼靠门的停车位旁，打开了一辆蓝色Mini Cooper的车门。

　　从车牌号来看，这辆Mini Cooper，正是我昨天在这附近遇到的那辆——我说怎么怪眼熟的，原来是她的车。

　　天呐……

　　有一种很可怕的猜想，在我的脑海中窜出。这猜想简直荒谬，因为在之前我没有发现任何的相关性存在，但仔细地把之前我听说过的那些事情串联在一起，那么这个猜想则越发地真实。

　　“怎么着？还要再查我一遍？拜托！我刚才是出去方便了！……不是你们不让我在这楼里乱走的嘛！我的手枪和手铐都在你们那儿，我还能带什么东西进来！”

　　随着一阵急促的脚步声，房间的门又被她用手肘撞开：“麻烦死了！”

　　我特意看了一眼她的右手无名指，主要是观察了一下她手上那枚铂金戒指；但后来我才想到，我根本没看清过我怀疑的那个人的那枚戒指长什么样，所以她这枚，我看了也白看。

　　她又瞪了我一眼，这次她汉话满洲话什么话都没说，只是安静地坐回了原来的位置。

　　没一会儿，这房间的里间门突然打开了，一个身材肥硕、一身军装的女军官拿着一台平板电脑走了出来，此女长得还真是特别像那个说相声演喜剧的贾玲，但她的眼神里，可比常人多了一种经历过无数次生死和战斗霸气；我看了一眼她的肩章，发现她还是个中校，跟岳凌音是平级的。

　　“见着长官，不知道起身立正啊？”没想到这女人身材肥胖，声音倒是十分清甜，但她的语气又不像开玩笑。

　　于是我立刻占了起身，立正站好。

　　而刚对大自然释放一通之后的赵嘉霖，整个人似乎有点懵，她坐在椅子上直勾勾地看着这位女中校，一点反应都没有。

　　“怎么着？你是怀疑还是不服气？中校军衔等同于二级警督，你们俩二级警司充其量与中尉平级，你难道不应该对我立正站好吗？市警察局的年轻警察，现在难道都这素质的？”

　　赵嘉霖看着胖中校霸气的目光，纵使如她冰格格，也立刻战战兢兢地起立站好。

　　“这才像话！赵嘉霖和何秋岩，对吧？”

　　“是！”“是！”

　　此刻的赵嘉霖，也跟着老老实实地立正抬头挺胸，应了一声号令。

　　“进来吧。”

　　赵嘉霖迟疑地转头看了看我，我便对她抬手示意女士优先，我又跟在她身后走了进去。

　　里间除了那个女中校之外，还有个一名坐在操作室的穿着军装的男上尉，我和赵嘉霖进了里间之后，那人也没抬头，只是目不转睛地盯着电脑屏幕——整个F市情报调查局，到现在我见过的人里面，似乎除了岳凌音的情报处之外，剩下的每个人的表情，全都跟石头雕刻出来的一样不苟言笑。我瞥了一眼那操作室，里面简单地陈设着两张沙发椅，两组电脑桌，一张办公桌和一台衣架，墙上还挂着两挺QBZ-97步枪。

　　而我和赵嘉霖站的地方，中间摆放着两台差不多两米多高的仪器，看起来就像两台进长途站、过海关时候要走过的安检门，但边沿要比安检门稍稍宽一点，而且门框两边的底部，还各连着一个半环形的金属扁杆；底部还各配有一个脚印形状的金属垫；在正对着里面操作台的部位，还连着三台仪器，其中一个应该是摄像头，另外一个应该是把手放到上面录下掌纹用的仪器，还有一个像是老旧盒式莱卡相机的东西，我实在是搞不懂是用来干嘛的。

　　正在我琢磨这两台仪器的时候，女中校便对我和赵嘉霖下了又一道命令：“你们两个，把衣服脱了，然后站到那上面去。”

　　于是我俩便都脱了外套，放到了仪器旁边的衣柜上，然后脱了鞋。

　　等我刚准备踩到那脚印形状的金属垫上时，那个刚才一直沉默的男上尉突然大叫了一声：“哎哎哎！你们俩干嘛？不是让你们脱衣服再上去吗？衣服脱了吗就往上踩！”

　　此言一出，我和赵嘉霖都愣住了。

　　于是那名女胖中校又从操作间里走了出来，拉着脸看着我和赵嘉霖：“下来，到我面前，快点。”

　　我和赵嘉霖便都从仪器后面绕过去，走到了胖中校的面前——我俩似乎都知道我俩接下来应该做什么，于是不约而同地看了对方一眼，我倒是没什么，可赵嘉霖的脸颊上，突然扑上两朵红晕。

　　“你们俩都头一次见到这仪器，对吧？”

　　“是。”“没错……”

　　胖中校一本正经地说道：“这两台仪器是用来录入你们两个的生理指标的，你们就这么穿着衣服上去，影响生理指标录入不说，还会弄坏上面的电磁感应与激光扫描设施。一台机器就几百万，你们俩赔得起么？”说到这，胖中校又特意看了看赵嘉霖：“就算赔得起，你们还会被以‘破坏国防军用设施罪’，被送到军事法庭上去，这个责任，你们俩谁能担得起？”

　　“那……现在就脱啊？”赵嘉霖红着脸对胖中校问道。

　　“你还有什么问题么，赵警官？”

　　赵嘉霖向自己那边侧过了一步，然后又用左手指着我，对胖中校问道，“那长官，能不能让何秋岩先出去，我先录入……”

　　我低着头叹了口气，我知道赵嘉霖本来就讨厌我，而且现在这情况确实也很尴尬，我要是出去回避一下也无可厚非。于是我没等赵嘉霖把话说完，刚准备朝着外屋的门口迈步出去，结果胖中校直接打断了赵嘉霖的话：“你让他出去，哦，你是觉得他是异性，对吧？里面那位操作员也是男性，你要不要也让他出去？赵嘉霖警官，我知道你是个‘格格’，你们家人在新政府建立之前，为国家和民族做出了巨大贡献，而且你们伊尔根觉罗家的明昌国际，在整个Y省、整个北方都树大根深，我还听说，你加入这个联合专案组是你自己自愿，而且还通过家里人走了后门来的——那你是不是觉得，你来了之后，我们情报调查局所有人都得听你调遣？”

　　赵嘉霖就算平时在不进人间烟火、再高高在上，也能明白胖中校这话里有话，她老老实实地深吸一口气，对胖中校答道：“不，我没这个意思。”

　　“我告诉你，在情报调查局没有外面那么些杂七杂八的事情，只有上级和下级，还有命令；我也告诉你，你们这个联合专案组我不参与，但是在我管辖范围内，你必须遵守我的命令！还给你单独创造私密空间、让别人避讳，你怎么不说找人把这仪器抬回家里去、让你在家把通行证办了呢？”

　　胖中校的一番话，说得赵嘉霖哑口无言。

　　“你们两个，先在听我命令：马上去脱衣服，把衣服都跟我挂好；脱完了之后，到我面前立正站好。”

　　“可是……”赵嘉霖又红着脸说了一声。

　　“没有可是！”

　　我俩只能各自回到各自的大衣旁边。我倒是无所谓了，先把袜子脱下，团成个球之后放到了自己的短皮靴里，然后坐到了长木椅上脱着警裤；但赵嘉霖则十分忸怩地背过身去，一直在低着头，慢吞吞地解开这自己警服上的扣子。

　　我三下五除二就把外面的衣服都脱掉了，迟疑片刻，也掀开了自己的背心，并用一只手指勾着内裤的边沿。

　　“内衣不用……啧……”胖中校无奈地看着我，又摆了摆手：“行了，你把背心脱掉就脱掉吧，裤衩不用了。”又看了看半天还没把警裤和衬衫脱掉的赵嘉霖，那眼神就像在看着两个低能儿一样，“赵嘉霖，你也是，内衣不用……还在警服上弄了一身‘暖宝贴’，年轻人都这么的吗？”

　　我把衣服都挂在衣柜上，然后光着脚走到了胖中校的面前站好。胖中校不以为然地看了看我身上的那几处枪伤，接着又转过头等着赵嘉霖：“能不能快点，赵警官？脱个衣服都这么费事……要不然我帮你脱？”

　　“不用……”

　　紧接着，从我身后赵嘉霖那边的声音听来，她脱衣服的动作也应该加快了。差不多四十个数之后，她才姗姗来迟地站到了我身边，我挺胸抬头并没准备看她一眼，没想到她站好了之后，却先对我小声嫌弃地来了一句：“真土。”

　　“你说什么？”胖中校绷着脸对赵嘉霖问道。

　　“没什么……”

　　“没什么就把手放下立正，挡在身体前面，待会儿怎么测生理指标？”

　　我知道她必然是在说我的内裤。当然，我的平角内裤是超市里那种三十五块钱两条的低端货，她一个贵胄格格肯定会嫌弃，我猜她给她老公穿的，肯定是那些商场专卖店里动辄八九十、甚至一百多一条的什么CK、LV之流，我一介草民，怎么能穿得起呢。

　　心中负气之时，我便也不由自主地朝她身上瞟了一眼，没想到这一看，我瞬间感觉天旋地转……

　　但我还是忍住了自己的情绪，故意对她嘲讽了一声：“哼，真小！”

　　这“真小”二字，真是说得违心又不实。我没想到，平常看起来身材苗条纤细得栓根绳就能把她当成风筝放飞的赵嘉霖，竟然是个“隐藏巨乳”。

　　她的胸部看起来其实并不算很大，实际上都不见得能跟美茵的拼上一拼，但对于身高差不多只有166cm的她来说，那真是挺拔傲人胸围，并且在她的乳罩承托之下，那条乳沟显得特别深邃；而且双峰的底盘又圆又扩，目测估计，在她这种身材比例之下，她所使用的应该差不多有E罩杯，虽说换算在别人身上可能不过38C，但她的身材线条真的可媲美天仙；

　　其次，她穿的内衣，居然是镂空的……

　　上下两件都是黑色为主，白色镶边，在镂空处都有黑色薄纱遮挡，可那层薄纱恰如蝉翼一般，就算是再上一层黑漆，也会把她的肉体看的通透；只是上围好歹在关键的两颗果实那里，有两朵镂空的芙蓉图案遮挡，而她的内裤真的让我浑身热血翻涌，因为整条三角裤除了有一块帆布材质盖住了整条阴缝，但是在她双胯关节那一圈，全都是用那种赛过蝉翼的薄纱笼罩的，所以我只是一低头，那一丛郁郁森森的阴毛，那小巧高翘的屁股与那神秘的屁股缝，被我尽收眼底；当然，她的小腹那里还是有些微微凸起，可能平时她在办公室和警局大楼的大厅坐着的时间太长，养出了小肚子，但在那里的内裤白色边沿上，还扎了一朵粉红色蝴蝶结。

　　她的阴毛居然又黑又浓密，真的很难不让人好奇在她的神秘禁地那里会长成什么样子；而且她的体重看起来可能也就八十多斤左右，如果是我的话，真的很轻松地就把她一把搂在怀里、举过头顶，让她骑在我肩膀……

　　老天爷的，我他娘的在想什么……

　　“你！”赵嘉霖在听到了我的一句“太小”之后，明显有些恼羞成怒，但碍于胖中校在跟前，她也不好发作。

　　“就你话多！难不成你的大？”胖中校此刻也瞪着眼睛，向着赵嘉霖对我质问道。

　　赵嘉霖听了，一时间又羞又想笑。

　　“好了，听我命令：上到自己那边的仪器上面去吧。为了保持最真实的数据，这屋没办法开暖气，觉得冷的话就先忍忍。”

　　我俩便对着脸转过身，然后我没忍住又瞧了一眼赵嘉霖又白嫩又饱满的两颗肉珠，接着又跟她的犀利眼神对在了一起，她愤怒的脸上，更加的红了，却不禁也朝着我的腹肌处扫了一眼。

　　我俩各自站好后，按照胖中校的命令，抬起了胳膊，保持着深呼吸的状态，然后那两条半环形的扁杆便各自绕着我和她的身体上下扫描了一圈，一时间，红色的激光从我的身体周围环绕着，由足底笼罩到脖子下面，然后又重新扫描到了脚趾，接着又往复了一遍；之后，我和赵嘉霖才各自伸出手，录下了掌纹，并且在快结束的时候，在右手食指的部位，我还感觉到了一瞬的吃痛，赵嘉霖那边也大叫了一声：原来是那台收集掌纹的仪器上，还有血液采样的功能，食指那里在用刀片割开一个小口之后，用导管收集了血样，然后从那个指孔内又自动地喷射出了一些酒精喷雾和止血胶；接着，那个长得像盒式莱卡相机的仪器，又在我的脸上扫描了两边，并且停到了眼睛处后，还录入了眼瞳数据；做完这一切，在我的背后才出现了一个白色遮光板，那个摄像头又给我照了一张证件照。

　　我这时候才总算明白了，为什么夏雪平在专职来这里那天早上特意穿了那套高腰、宽沿的黑色内衣，原来是为了应对这个。

　　不过那她第一次来这里与情报局合作的那次呢？这还是她告诉我的“第一次”，如果按照桂霜晴的说法，那么抓捕恐怖分子那次应该是第二次，那么更早的时候呢？她在录入她的生理指标数据、制作她那张通行证的时候，周荻那家伙，会不会在一旁看到她的身体？

　　妈的，我一想到这个，便突然烦躁了起来。

　　但这种烦躁情绪，瞬间又被赵嘉霖身上如桃花与柚子味道的体香打断了……我俩各自从仪器上走下来的时候，赵嘉霖本来抢了一步，结果一不留神还踩到了我的脚趾，她自己一着急却差点摔倒，因此我一把抓住了她的手腕，还扶住了她的腰。

　　她惊恐地微张着那如同果冻一般的嘴唇，那脸色简直如同刚从红色酒曲缸中捞出来的一样，她直勾勾地看着我，似想叫喊、似欲谩骂，一时间那些话却全被羞怯这种情绪卡在嗓子里而说不出来。我也立刻松开了手，低着头不敢再看她，低声说了一句：“抱歉。”

　　她眨了眨眼，含着下颌，喘着粗气，才勉强回应道：“没事。”随即匆匆转过身去，迅速地穿上自己的衣服。而在我穿裤子的同时，彻底管不住自己双眼，坐在赵嘉霖的对面看着她急促的动作，还有那在胸罩下面和隔纱内裤里面、马上就要被掩藏住的乍泄春光，我知道现在我的目光并不是对她的戏弄，我也知道我不该这样。

　　奈何绫罗关不住，奈何襟扣似柴扉。

　　拿到了通行证后，我和赵嘉霖前后脚地来到了大门，此刻大门处的保卫员多了起来，从门外进来的陌生面孔也聚集了一堆。起先拿走我餐盒的那个保卫员，现在对我露出友善的微笑，把我点的两份盖浇饭重新奉上，我一摸那餐盒，居然还是热乎的——后来才知道大楼里本来就有微波炉，检验过了我的餐盒之后，他们就拿去重新加热了。

　　而赵嘉霖也提着两个被归还到自己手上餐盒，她在拿到了手枪之后，转头望了我一眼，便直接打开了消防通道的门，走楼梯朝着楼上走去，可明明此刻电梯间已经打开。

　　我也不管那些麻烦事了，在电梯里我竭力逼着自己忘记刚才眼前看到的东西，来到了情报一处的办公室。恰好，换了一身墨绿军装的岳凌音和换了警察制服的夏雪平，还有后面一大堆各个课室的探员们，刚从会议室里走出。

　　“哟，瞧你家秋岩多好？还给你来送餐！一天天的，真是嫉妒死我了！”

　　“哼哼，岳中校，你嫉妒也没办法呀！”夏雪平故意对岳凌音说道。

　　岳凌音张开嘴巴用下唇兜着嘴巴撇着嘴、做了个夸张的失望表情，然后又感叹道：“唉，我就是没这个福气啊！话说小橙今天没找你啊？”

　　“没，她今天到现在也没给我打电话。她也不可能天天都找我吧？”

　　“这倒也是……行啦，我还得去陪两个特派员和你们的聂厅长，去军区指挥部的餐厅吃午饭，你俩赶紧吃吧！”

　　我和夏雪平笑着看岳凌音离开，然后进了办公室，放下了餐盒、洗了洗手，我又故意挪过周荻的椅子一屁股坐了上去。

　　“哎，你挪个别地方的椅子呗？干嘛非得搬他的？”夏雪平对我指了指门口摆着的一大堆黑色折椅。

　　“我就坐一下怎么了，这个比那些坐着舒服……”

　　“秋岩，换一把吧！你这样不好……”夏雪平又对我劝道。

　　“我借个椅子坐坐有什么啦？”说着，我打开了餐盒，取了筷子直接吃了起来。

　　“哎……随你吧，小倔混蛋！”夏雪平用筷子敲了敲我的后脑勺，然后也打开筷子的包装和餐盒盖，“我看看我家小倔混蛋给我买了什么好吃的……嗯，还挺香的！”

　　恰巧这时候，走廊里传来了周荻的声音：“你怎么这么早就过来了？……唉，我不是告诉你不用了么……你总干这些没必要的事情……行我知道了，你来都来了……走吧，我带你去三号会议室……你为什么一定要我带你去办公室里吃？……我想在安静一点的地方歇会儿，行不行？走吧……”

　　我假装没听到这些话，只是低头吃着饭，并把所有肉片都往夏雪平的餐盒里夹。

　　夏雪平则不停地，用无可奈何的目光朝着走廊里望去，又转头看了看我，若有所思。

第七章 万花筒中的美梦（8）
　　“饭菜味道还可以吗？”
　　“嗯，挺好的，我挺喜欢。呵呵，我也是真笨——这餐馆就开在市局门口，我在那上班多少年了，居然都不知道他家做的这么好吃。”
　　“嘿嘿，你爱吃就成。反正要是没啥大事儿的话，我都得在中午的时候局里和这儿来回跑。你既然爱吃，那我就天天给你送，你就不用忙着买饭了。”
　　夏雪平想了想，紧张地左右看看，接着小声对我说道：“你就不怕把我喂胖咯呀？”
　　“嘿嘿，胖就胖！胖了就没别人惦记你了！”
　　夏雪平听了，直接大胆地捏着我的鼻头，左右拧了拧。
　　在吃过了午饭之后，我特意陪着夏雪平在情报一处的办公室里坐了一会儿。办公室里一堆人在座位上捧着饭盒，我也不敢跟夏雪平怎么腻歪，就只好趁着别人不注意的时候夹着对方的右膝盖，这也算是我俩能在众目睽睽之下能做到的尺度最大的温存了。
　　闲聊片刻，岳凌音便微笑着从门外走了进来——而且这位大婶是真时刻都一副小孩子的模样，她走进来以后，看到我在玩手机、又看到夏雪平刚走到另一个探员的办公桌前送东西、又去了门口仪容镜处整理头发，于是她很恶趣味地伸手捂住了我的眼睛。
　　“这双手暖乎乎又软乎乎的，我以前怎么都没发现呢？这么温柔的感觉，真让人想和你谈恋爱……”
　　我大声说了一句。
　　紧接着，我便听到了留在情报处办公室里的七八个人的同时惊讶。
　　但我其实是听出了捂住我眼睛的人就是岳凌音，那是她皮靴的硬根踏着防火复合地板走进办公室的声音的，而且就在我的双眼刚被她捂住的那一瞬间，我还听到了夏雪平在远处似有似无的一声很紧张的“唉”。
　　而在我说出这句话的时候，岳凌音整个人也像办公室里面其他人一样僵住了，夏雪平那边则毫无动静。
　　我嘴角一扬，接着拉着长音说道：“跟我谈恋爱吧！我暗恋你很久了——美女大婶！”
　　话音刚落，办公室里那些人顿时哈哈大笑。
　　“哈哈哈……我还寻思这孩子怎么能跟雪平说这话，原来人家知道是谁？”
　　“喂！小何！你是不是真喜欢咱们Boss啊？你别看咱们Boss有时候比你都阳刚，其实大部分时候可软妹儿了！”
　　“Boss可以的哈，终于有小鲜肉跟你表白了！”
　　“什么‘表白’啊！他故意调戏我呢！”岳凌音喝道，又捏了捏我的脸颊，“你个小朋友，敢调戏我是吧！”
　　“大婶，论调戏那也是您先动的手吧？”我回头眯着眼睛看着岳凌音假装不高兴却藏不住笑的那张脸。
　　“好啦，你们俩闹什么呀！”夏雪平立刻走到我身边，拽下了岳凌音的手，我一看，夏雪平略带愠色的脸上，果然稍有扑红，“还有你，凌音姐，你就这么任着他跟你没大没小的？”
　　“哈哈，之前在警院考核他的时候，我俩这么逗闷子习惯了；我跟你们家秋岩在一起感觉还挺开心的……”
　　“停停停……”夏雪平也收起刚才那一丝的惊恐，开着岳凌音的玩笑，“你少来，越说越没边儿！”
　　墙角那边听到了夏雪平的话，又传来一真起哄：“雪平，岳处长多恨嫁你不会不知道吧？你小心她把你儿子拐走咯！”
　　“雪平，你应该跟咱Boss说句：‘我反对这门亲事——拿着两百万赶紧滚’！”
　　岳凌音张大了嘴，指着那个声音来源，正经地呵斥道：“喂，等一下——领导你们这么长时间，把我想成什么人了？我恨嫁吗？我恨嫁吗！明明是本宫‘辣么’优秀，你们这些男人，没一个配得上我的好不好？再说，狗血偶像剧里那种的两百万，就想把我打发走啊？气死我了……”
　　结果这一下，包括夏雪平和我在内，办公室里的人都安静了。
　　“怎么了？等一下……”一看大家都不敢说话，本来单手叉腰的岳凌音又有点慌，自己稍稍有些尴尬地笑了笑：“怎么你们一下子都不说话了……”
　　“……都怕了呗。”夏雪平睁大了眼睛看着岳凌音，愣愣地说道。
　　“哈哈，你都觉得害怕啦？”岳凌音有点不好意思地笑了笑，“这场面是不是有点像一个怨妇在跟大家吵架？”
　　“大婶……你到底是‘辣么’优秀，还是‘辣么’可怕呀？”我立刻转过头去，“你这哪是‘怨妇’啊？我这是真被吓到了——不行，太可怕了！我想退了‘这门亲事’，行么？我胆小！我要悔婚！”
　　听到了我的话，这群人的群口相声又开始了：
　　“完咯！给‘准如意郎君’吓跑咯！”
　　“喔！完咯！太好喽！咱们Boss又嫁不出去喽！”
　　“嫁不出去就得天天陪着我们瞎胡闹喽！完喽！刚才自称的‘本宫’瞬间变‘哀家’喽！”
　　说完这番损嗑，这帮人相互之间对视一遍，继续大笑起来；而在一旁的夏雪平，就一直捂着嘴没停过，笑得都快流出了眼泪，刚才脸上紧张也彻底不见了。
　　岳凌音也眯起眼睛跟着笑着，但紧接着又用手指甲在我的脖子上轻轻闹着痒痒：“你敢跑？敢跑也给你抓回来！不过你这个小朋友也真够过分的啊！快说，你是怎么猜出来我的？”
　　“我还用猜啊？就你这一双大手，跟北极熊似的，在我眼前一捂，那就很明显是幺八零的身高。我认识的人里面，能长着一双北极熊爪子一样的大手、又具备着摩天大楼身高的女人，还能有谁？”
　　“啊！真是！……不行不行，气得我的胃疼！你们啊，今天中午气我两次了！——我这真是风评被害啊这是……一点意思都没有！”岳凌音叉着腰喘了口气，看着大家，又跟着这帮在一旁早就乐得岔气的人一起笑了一会儿，然后大手一挥：“好了，笑得差不多了就干正经事吧——收！等会儿专案组还要开会呢。”接着一双厚实柔软的手又在我的肩头一拍，“小捣蛋鬼，起来吧！马上就开会了，你去会议室歇一会儿。”她还故意补充了一句道，说着还赠予我一个坏笑：“干嘛非得一天天的就在周课长这儿坐着，去会议室里，会议室比这椅子可舒服多了！”
　　我吐了吐舌头，然后站起身，看了看夏雪平。
　　夏雪平还没跟我说什么，岳凌音突然很神秘又正经地拉了拉夏雪平的胳膊，轻声说道：“平，找个地方，我跟你说点事——我托关系，给你弄到了一点材料……”说着，她自己便先出了办公室，朝着与会议室相反方向的走廊尽头走去。
　　夏雪平也站起了身，拍了拍我的手背，对我嫣然一笑：“你先去会议室吧，下一层楼，电梯门口往右，左手边第二个门。”
　　我微笑着躲了一下其他人的目光，又很用力地对她眨了一下眼睑，并点了点头——一般在我和她独处的时候，在她问我“是不是想要妈妈了”之后，我也会用这样微小的动作回应她，所以这个表情对别人而言平平无奇、对我俩来说确有不同含义。
　　出了办公室，我按照夏雪平说的来到了会议室。不得不说情报局的会议室还真是有模有样，除了手写白板，还有电子黑板和多功能投影；座位也是呈阶梯状的，并且每个座位都是一张沙发椅，坐在上面十分舒服，而且坐垫和靠背还是智能通电的，还会自动根据坐姿调整角度和位置；整间会议室，就像个小型豪华电影院一样，真心给人一种盼着开会的感觉。
　　我随便找了一个靠边的位置坐下，此时会议室里已经坐了六个人，四个男生两个女生，都是穿着警察制服的，我抬手跟他们每个人都打了个招呼，他们也纷纷向我示意。
　　“嗯，吃了么你们？”
　　“中午饭？”
　　“吃了。你呢？”
　　“嗯。吃了。”
　　“我还没有，呵呵。”一个女警说道。
　　“那怎么不去吃呢？楼下对街不是有卖的么？”另一个男警察问道，这兄弟的海蛎子口音还稍稍有点重，一听就知道是D港来的。
　　“我减肥。呵呵。”那个女警回答道。
　　她身后坐着的另一个女警，撩撩头发，看着我们众人，欲言又止，于是又低下了头玩着手机。
　　“那什么……我K市警院毕业的，之前怎么没见过各位？你们都是哪毕业的？”我想了想，又准备热络一下气氛。
　　“我首都警官学院的，分配回来在B市上班。来过咱们B市么？”
　　“没有。”
　　“哦……咱们B市有不少矿。”
　　“嗯……那位兄弟呢？”
　　“我D市本地刑警学院的，但我都毕业五年了。我还在下面干了两年民警……呵呵，我累了，先眯一会儿……”
　　“嗯，好吧……那啥，那位美女呢？你呢？”
　　“哦，我在K市警察局。”
　　“哦？是嘛！那你……”
　　“但其实我刚从M省调回来三个月，警官学院那儿也我没去过……嗯。”
　　“嗯，好吧……”
　　坐在那位在K市警察局上班的女警后面那位美女，则又抬起头，看了我一眼，挠了挠脸颊，冲我微笑了一下；我刚准备开口对她说话，结果人家又把头低下了……
　　我们互相之间，之前的确都没见过，一时间谁都不知道谁应该先来口，来找些什么话题。而且看起来，这几位都不大健谈。
　　——我想我还是别没话找话了，继续保持着尴尬的安静就好。
　　我也正欲在这么舒服的沙发椅上闭目养神的时候，一名穿着军装、留着小胡子、梳着三七分的四十多岁帅气男人，另一个则是一头染了咖啡色的齐肩短发，大眼睛双眼皮、高鼻梁樱桃嘴小下巴的三十七八岁的美女——本来俩人的容貌就很亮眼了，等二位走进来的时候，还相互聊着天，男人一张口就是带着磁性的骚气低音炮，女人说起话来甜得赛过喜鹊；再仔细一看上面的肩章：一个上校，一个三级警监——全都是正经八本的长官，想必也就是这次专案组的两位特派员了。于是会议室里的所有人都站了起来，对着二人齐刷刷地敬礼。
　　这位上校和警监看到我们敬礼，二人也很正式地还礼，随即男人对所有人下达了口令：“礼毕！”又指着我们对警监说道：“你看，凌音找的这些人，还挺有斗志的哈？”
　　“都坐下吧。”警监用着她那甜蜜的嗓音说道，接着又眯着眼睛看了看我，突然叫了一声我的名字：“何秋岩！你怎么也来了啊？”
　　“哼哼，我也正要问这个问题呢！我之前听凌音说，咱们招这小毛头的时候，他死活都不来。弄得咱们那‘男人婆’，差点把‘美人计’都用上呢！”那位上校也站在警监的身旁盯着我，他的话听起来还有些酸溜溜的，“——来吧，何秋岩警司，你过来，跟我俩聊一会儿闲天吧？反正你小毛头闲着也是闲着。”
　　我再一看这俩人，顿时傻了眼。
　　我跟这二位虽然交集不多，但我的确认识——实际上在座的所有人都应该认识他们。
　　这位上校名叫明子超，现在看他一身军装，看来他必然是去了国家情报调查部任职了，还拿到了上校军衔，但之前他却一直在Y省警察厅工作，职位是督察委员会的主任——好久之前，岳凌音在Y省警察厅任职的那个特别对策室，主导人就是这位明子超。这个人最大的特点就是跟谁都能保持很好的交情，聂仕铭和胡敬鲂之间的斗法一直就没停过，但偏偏他能在中间一碗水端平，两个派系还都很给他面子；他的综合能力也不差，所以是我外公最后一批学生里升职最快的一个，没有之一。不过，就是因为后来岳凌音主动从省厅特别对策室离开，他便也主动辞职，然后转职去了情报调查部。十二年前那场Y省政变之所以能够被彻底粉碎，除了张霁隆临时反水、主动向国家投诚之外，还有不少事情要仰仗于明子超的部署——这些八卦，都是我在情报局于警院的集训结束之后，从校友那里听来的；他身边的女生也不少，不过据说，这个明子超尽管身边莺莺燕燕从未断绝，但那些都是烟雾弹而已，他其实真正的心上人，就是美女大婶岳凌音，在情报、警察两个系统机关里面，早就有“明岳CP”这样的称号和种种浪漫传闻，但也不知道怎么着，岳凌音和他俩人都快五十岁了，在一起没有个三十年也有个二十年，到现在就是没成一对儿，换成别人的话，子女都该谈婚论嫁了。
　　——我记得刚才岳凌音跟夏雪平说，她帮着夏雪平“托关系”弄到了一点“材料”，这个“关系”该不会指的就是明子超吧？
　　那么，夏雪平要她帮忙弄到的“材料”究竟是什么呢？
　　而这位美女警监名叫叶茗初。她的来头可就大了：她不是本地人，她出生于南方S市、沪港市形成三角的A市，而且，她可是坊间盛传的“狂拽酷炫屌炸天”的江南叶家的“十三小姐”——当然，她也是叶氏家族里唯一一个放弃显赫商贾家世和大小姐地位，而出来当警察的人；跟岳凌音差不多，她也在不少的地方都留过学——看这意思，我猜她可能跟岳凌音早就认识；因为能力出众，一直供职于中央警察部反恐安全处，现在的职位应该是处长。当然，她还有很大一部分名声，就是来源于海外的一帮社会运动势力曾经一度每天拿着一件事说事儿：那就是这位叶家十三姑娘，之所以能够在还没到四十岁，就在中央警察部担任要职，跟她与中央警察部的韦山岳副部长之间的不正当关系不无瓜葛——这件事的流传度很高，但也没人去验证到底怎么回事，只是据说中央警察部内调处的人发现过好几次她经常会一个人在韦山岳的办公室里待很久，而且还有人发现过她和韦山岳经常会在周末一起约会，可信不可信就不知道了；后来这件事，推特和YouTube上的那些自媒体们也没人再去提了，估计是叶家使了银子封住了他们的嘴巴。我跟她认识，是因为她曾经在警院的每个班都讲过三节关于协同反恐反间谍调查与应对工作的课程，我在课上的表现很出众，当然，包括答题和捣蛋，毕竟当初我刚从警专升学到警院，身上还留着一大堆从警专养出来的毛病。
　　这么两位经历不凡、地位高高在上、能力又万里挑一的长官，我自然是打心底里觉得跟他们有差距，再加上虽然算是认识、算是见过几次面，但我也真心不觉得熟悉，何况这两位真真的是从京城首都来的长官，在他们面前，我还真的不大放的开自己，于是聊上了几句话，却也都是恭敬言语客套话，再加上点嗯嗯啊哈这般点头哈腰的应和。
　　“小毛头，你不是当初不来情报局么？现在怎么跑这儿来了，嗯？”“小毛头”是我小学时候，我外公以前那群学生，加上我舅舅夏雪原那帮同事给我取得外号，因为我那时候经常留一个毛寸头发型。现在再次听到这个昵称，当真有种恍如隔世的感觉。
　　“夏雪平不是被借调到这里来了么？昨天我没发现，刚才开会我才看出来是她。”叶茗初笑了笑说道，“你是为了雪平才来的这儿吧？”
　　我面带难以掩饰的笑容，沉默不语。
　　“我也是今天才才发现——其实是才敢认，这么多年过去了，雪平都没怎么变样。咱们小的时候，我没事总去她家找她哥玩、当时还有他们市局现在那条‘大狐狸’，咱们还总合伙欺负她呢。最严重一次是不知道怎么搞得，把晾衣服环架上面的塑料夹给甩脱到雪平眼皮上了，哭了一个下午……最后还是凌音跟老师告的状，唉，结果就把咱们给训了一顿。”明子超不大好意思，却依旧带着坏笑说道。
　　“哎呀，看得出来，你这人过去比现在还坏呢！”叶茗初看着我，指着门明子超笑了笑，“你说你是不是应该替雪平揍他？”
　　“哈哈，明长官是上峰，我哪敢啊？”我客气地说道。
　　明子超挠了挠下巴上浓密的胡须，对我问道：“欸，我才想起来——我听说你上学的时候跟雪平关系不是不好么？好像是她当着别人面前训了你一顿、也不知是打了你一下的……搞得那时候，雪平无论是到警专还是去警院，只要是她给你们作报告的那天，你都躲着不见，慢慢演变成只要她去了K市警校那边你必然逃课逃学，弄得后来她把警校那边的教学关系都推了；怎么，你们母子俩现在又和好了？”
　　“哦。”我谨慎点了点头，生怕被明子超和叶茗初问出来什么。
　　“小毛头，这世上就没有记仇的母子，你说你之前干嘛跟雪平搞得那么僵……哎哟！”
　　明子超正跟我侃侃而谈，突然有个人影与他擦身而过的时候，在他背后撞了他一下，虽然那人肯定不是故意的，但是好歹也应该道个歉，但对方却无动于衷，一屁股坐到了第一排靠着墙的座位处，俯着身体捂着脸。此刻，除了那人以外，会议室里已经来了差不多十二个人，见她撞了明子超这个上校长官还居然一个“对不起”都不说一声，所有人都愣住了，脸上全都写着“这女人什么来头”再加个大问号，一起注视着那人。
　　“这是谁呀？”看得出来，叶茗初对于这种没礼貌的行为很不满意，只是再一看，那女人的情绪似乎不太对，所以只好对我和明子超小声地问道。
　　“咳……这个是我们局选送来的，重案二组的赵嘉霖。”我对叶茗初说完，又对明子超小声问道，“明叔，您没事吧。”
　　“没事。”明子超摇了摇头，风轻云淡地笑了笑。
　　“哦，赵嘉霖……明昌国际的三格格，”叶茗初恍然大悟地点了点头，也跟着微微一笑，“原来是她呀……”
　　“呵呵，皇亲国戚不好惹呢！”明子超也小声说了一句，然后背着手转过身看着其他人朗声道：“会议十分钟以后准时开始，各位都先休息一下吧，大家都先放松放松。”
　　我一看赵嘉霖这状态，一来是看她的样子的确可怜，再来是我一直都想着怎么才能找机会跟她套上近乎，而现在正好是她情绪低落的时候，于是我立即对明子超和叶茗初朝着赵嘉霖歪了歪头，并说道：“二位长官，我去看看？”
　　“去吧。”叶茗初点了点头。
　　明子超背着手低头转过身，也对我扬了扬下巴。
　　于是我坐到了赵嘉霖的身旁，把手放到了她肩膀上方，刚准备拍拍她的肩头，我又发现这个举动似乎有些不妥，于是我把手朝着自己浑身上下摸了摸，终于在右边的裤子口袋里发现了半包“陈年”面巾纸——天晓得我是什么时候把这包面巾纸揣到兜里结果忘了拿出来的，包装早已褪了色，但里面的纸巾还带着香味。我把纸巾递到了赵嘉霖额头旁，又用手腕轻轻地撞了撞她的胳膊。
　　“咳……谁呀！”赵嘉霖并没抬头，依旧用双手捂着脸，清了清嗓子换了个很不自然地的低沉声音，像是在提问，亦像是在抱怨。
　　“赵师姐，怎么哭了？”
　　赵嘉霖抬起头，瞪了我一眼，咬着牙小声怒道：“谁哭了！”
　　话是这么说，但连着好几颗晶莹剔透的泪珠，仿佛刚出笼的小鸡仔一样，聚着堆地沿着她的瓜子脸往下跑。
　　“多管闲事！”没等我发言，她抢了我手上那包面巾纸，便立刻站起了身，迈着大步坐到了会议室的最后一排，也就是一直在玩着手机的那个女生身后去了。
　　我无奈地看了看赵嘉霖，又看了看叶茗初和明子超，两位特派员长官也都饶有意味地望着赵嘉霖，然后又把一种怜惜的目光投射到了我身上。
　　我正不解他们为什么要这么看着我的时候，岳凌音带着夏雪平和周荻，还有包括下属五个课室的课长、室长，以及每个课室一到两名探员干部，一共二十一人，走进了会议室，而会议室里现在正正好好坐了十四个人，八男六女，再加上站着的叶茗初和明子超，这些估计就应该是这次专案组的全体阵容了。当然，按照我所知道的惯例，到了明子超和叶初茗这样的级别，他们的身边肯定还会有一个团队在，有的是公派，有的是自己招募，只不过那些人的名字不会被算进专案组的名单里，很多时候大众只能在材料上看到一个或者几个名字，而往往其中的一个名字，代表的是一群人；而昨天跟他们一起开会的聂仕铭，虽然他也是名义上的联合专案组的建立者，但他自己说因为自己身份的敏感性，所以不会加入到专案组的工作当中，名字也不会被公开在成员名单上，只有在中央警察部和国情部的秘密档案上才会有关于他的记录——换而言之，这个专案组，属于半公开性质，这其中的危险也可想而知。
　　岳凌音安排所有人坐下，接着又按照名单上的名字依次点了名。我本来给夏雪平留了个位置，结果没想到明子超却坐到了我的旁边，而叶茗初故意给她自己和明子超身边隔了个位置；另一边夏雪平倒也像是没看到我似的，直接就近坐下，周荻也乐得眼睛发亮，坐在了夏雪平身旁，还神奇地翘起了二郎腿。我只好把头转过去，安慰自己说，这样也好，时时刻刻都太黏着夏雪平的话，恐怕会被人看出来我俩之间不为人容纳的关系。
　　点完了名字，岳凌音介绍了一下两位特派员，明子超和叶茗初也跟着讲了几句话。这次专案行动，名义上明子超是最高领导，叶茗初坐第二把交椅，实际上所有事宜由岳凌音全权负责。
　　在这时候，我听到了从很后排传来了两个女生交头接耳的声音：“什么？这两位是特派员？”一个便是赵嘉霖。
　　“对啊，你没仔细听吗？中央警察部和国家情报调查部派来的。”另一个，便是她身前那个不太喜欢说话的女警。
　　“啊？这……”
　　“我原谅你了。”明子超提高了嗓门看着赵嘉霖说道，“但在我讲话的时候请不要交流好不好？”
　　所有人都望向后排，赵嘉霖也很不好意思地低头致歉。周荻不以为然地看了一眼赵嘉霖，但却又迅速地转过头，放下二郎腿，很丧气地皱着双眉闭上了眼睛。
　　而根据明子超后面的讲话，我才知道，我们这十四个从Y省各地的市级警局选上来的刑警们，大多数都跟“天网”这个组织多少都有些交手或者很负面的关联：要么是家人死在“天网”手上，要么是自己当警察之后没少跟“天网”遭遇过，能把我们召集在一起，可想而知，难度堪比漫画里集齐七颗龙珠——明子超发言的时候，特意地说了“你们这十四个人中，有十三位都跟‘天网’‘渊源颇深’，那我赌五毛钱，唯一那一个跟‘天网’没啥关系的，应该是我们F市这边脾气‘温和’、待人又‘友善’的冰格格大人。”
　　两位特派员告诉我们，“天网”这个组织的蛛丝马迹，是在今年年初才发现的，他们说他们对于天网的了解，可能并不比我们多，所以他们希望，我们所有人能在对于“天网”这场光明之下的战争，可以同进同退——当然，事后我才知道，实际上也就是三个月以前，国情部、安保局总部和中央警察部的相关人士才听说有这么个组织的存在，而且还是因为有人借着“天网”的名义给元首府送过一张恐吓信才出的事。
　　明子超和叶茗初的讲话，就算是对专案组的所有成员的寒暄了，接着，岳凌音又一一介绍起就目前所掌握的“天网”方面的资料：里面有许多叙述材料，其中还包括苏媚珍策划袭击夏雪平、和在F市警察局网监处内部发展秘密势力的事情，也包括佟德达的惨死，还有詹俪芳对夏雪平和周荻的袭击，但并没有艾立威死后留给我和夏雪平那张SD卡上面的那些资料，我不知道这究竟是夏雪平对情报局留了一手、还是岳凌音在知道了这些东西以后并没有把它们拿出来放到幻灯片上，所以我也并没有在大屏幕上看到当年我外公、仲秋娅老太太、还有年轻时候的佟德达他们的大合照。
　　接下来，岳凌音花了将近半个小时的时间，把重点聚集在了袭击夏雪平和周荻的那位詹俪芳身上。令人万万没想到的是，詹俪芳这么一个看起来平时也就是围着围巾、穿着厚棉袄，大早上在公园里遛弯撞树、跳跳广场舞的老太太，居然一下子引出了三个大事：
　　第一，这个没有老伴、没有子女，平时退休金只有四千块的老太太，在过去十年内，竟然在L省、M省、R省和蒙疆地区，每个月月初的几天里，都有超过五百万的提款记录和平均三千五百万的转账记录——转出的两个账户，一个是归属地在新加坡的银行，一个是一家美加合资信托银行；往她账户里汇款的署名从来都不一样，但汇款人的信息里面，经常会出现这样几个地址：“Y省F市锦辉制药厂”、“蒙疆省T市龙华医药公司”、“L省吉祥保健品有限公司”、“M省荣襄化学厂”、“R省金图生物科技集团”
　　——五家企业，清一色都跟制药行业有关，但是一个退休的孤寡女警，或者“天网”这个组织，又能跟制药行业有什么关系？
　　第二，根据核查发现，之前在龙江街分局向F市市局汇报失踪女警察的名单的时候，原本詹俪芳的名字，竟然是在失踪名单上面的，并且龙江街分局的数据库里还分别有纸质版存档和电子版留底，但市局这边无论是最开始拿到的名单上、还是后来的案情报告上，都没有她的名字；经过岳凌音、夏雪平和周荻的排查，仅F市就漏掉了包括詹俪芳在内的五个离退休警察，至今仍然生死未卜，而在E市、D港和K市，也都出现了相似的状况。
　　——我这下倒是终于清楚，前一段时间夏雪平每天又累又忙，连家都不回，究竟是在忙活什么了。有这么多东西需要去查，她是真的太辛苦了，我很心疼。
　　第三，之前一直声称自己不会操作电脑的詹俪芳，在被不明身份者击杀前的两周里，一直在给一个IP在北非的电子邮箱，用日语进行密切联系——而就在明天，这个电子邮箱的使用者，即将乘飞机直接到达F市。
　　“有那人的资料么？”坐在我身后一个女警好奇地问道，“我是说跟这个詹俪芳联系的那个北非人。”
　　“问得好，但他不是北非人，他的的确确是个日本人。”于是，岳凌音摁了下手中的遥控器，大屏上变出现了一张证件照，那上面是一张沧桑而文质彬彬的脸，然后又在照片的右侧，出现了四个大字——吉川利政。
　　“我操！”在一片安静中，坐在刚才那个女警旁边的凤梨头男警察突然大声叹道，“三十三年前槟榔屿劫机案的主要策划！”
　　“没错，就是他——原日本‘红月’恐怖组织的参谋部总长，兼任旅非支部司令的吉川利政。”岳凌音点了点头，并继续介绍着：“此人素有‘鬼正信’的绰号，现年六十二岁。日本山口县富豪家庭出身，年轻时候受到我国动乱和日本学生运动的影响，加入了‘红月旅’，并且到越南和柬埔寨等地接受过专业的军事训练，后来还就读于俄罗斯伏龙芝军事学院，是个著名的军事战略家。在‘红月’被国际社会列为恐怖组织之后，吉川和其他‘红月’骨干便流亡到了中东，后来他在尼日尔、乍得和马里三国建立了旅非根据地，并且一手策划了对一架从马来西亚槟榔屿飞往澳大利亚悉尼的波音777的劫机，上面的一百余名乘客无一生还。在二十年前‘红月’于也门发生内讧的时候，吉川主动脱离组织，并解散了武装。只不过从那之后，全世界的一些恐怖活动，从中东地区的自杀性爆炸事件，到欧洲的一些针对皇室成员的绑架、目标为政要的暗杀行动，似乎都有他的身影，根据美国国土安全部的情报，此人同时给十七家恐怖组织担任过军事顾问。国际刑警组织对此人的悬赏金，足够任何人在欧洲成立一个公国的，只不过二十年来，还是没人能够抓住他。”
　　“那这样的人，他来咱们F市干什么？”我对岳凌音问道，并且心中隐隐觉得有点不安，不仅如此，从这一秒开始，我的右眼皮突然开始不停地跳着。
　　“对于这个问题，首先可以给各位排除一个错误答案——”明子超侧目看了看我，又转过头看了看身后的所有人：“他肯定不是来滑雪度假的。这就需要给你们派分任务了。等一下我们的岳处长会念一下咱们‘神剪’专案组的内部分组名单，你们各位会按照两两一组的形式进行组合，我们这边也会给你们指派一个领头组长，形成‘三三制’的行动小组——这个名单，是由代表国家情报调查部的我和代表中央警察部的叶特派员，Y省警察厅和F市情报局的领导，以及岳处长研究决定的，我们都很清楚，在座大多数人都是今天才见第一次面，不过我们时间紧迫，没有过多的时间给各位组织团建活动和默契度训练。国情系统和警察系统在一件事情上很有共识：那就是默契这种东西，是在实战中培养出来的。等下分派好了组别之后，还请你们各位在会议结束后自己进行组内交流与磨合。另外请你们记住，从此刻开始，你们就已经是我们‘神剪’专案组的成员了，你们能够做的，除了服从，只有服从。”接着，明子超又转过头，对岳凌音说道：“请吧岳处长，念分组名单吧。”
　　岳凌音拿着手中的平板电脑低下头，缓缓走到明子超面前，抬起自己的硬底皮靴，在明子超的马丁靴上踩了一脚，并小声说了一句：“抢我说话，真多嘴！”
　　我们这第一排的人见了，都笑了个不停。但自从明子超话音刚落，专案组其他的成员，便都开始为了这个“神剪”这个代号七嘴八舌起来。
　　“‘神剪’，这个名字倒是有点怪哈？”我身后那个比较爱提问的男警察看了我一眼，笑着问道。
　　“岂止是有点怪啊，听起来都让人直犯尴尬癌呢！简直令人窒息！”坐在他身旁那个女警也笑道。
　　“啧！这个名字也是上峰们开会考虑决定的，”我还没发表意见，明子超却先眯着眼睛，脸上不红白地看着我身后这两位，“小鬼们，上峰如此取名，自然有上峰的考量，你们就专心做事就好，别动这些心思好不好？”
　　我身后的这对儿男女同时看了看我，又相互对视一眼，一齐撇了撇嘴。
　　——后来我才知道，这名字其实就是明子超坚持要这么叫的，首都方面其实并不关心，而本来按照叶茗初、岳凌音、聂仕铭和F市情报局局长的意思，直接就叫“‘一二〇五’专案组”就算了，12月5日正好是针对那些老警察凶案被警察、安保、国情三个工作口所同时正式立案的日期；但明子超这个老顽童，非说“神剪”这个名字正好克制“天网”，本来F市情报局和省警察厅的两大掌门就拗不过他，岳凌音又帮着他说话，于是这个“令人窒息”的名字，便如此敲定了。
　　在大家都还没缓过“神剪”二字带来的冷幽默的时候，岳凌音便开始念起名字来：
　　“刘励筠、宋雅，代号‘红’组，组长谭嘉扬。”
　　“杭玥蒙、楚青清，代号‘橙’组，组长尤娜。”
　　“李天翔、葛巍宇，代号‘黄’组，组长周迈。”
　　“章斯铭、郝嘉，代号‘绿’组，组长卢皓国。”
　　“姜澜、淳于华溢，代号‘蓝’组，组长戚柳琳。”
　　——已经宣布完五组安排，这个时候，我不免觉得有些紧张，我下意识地看了看夏雪平；这个时候夏雪平也在期待地看着我，当我转过头后，她还对我微笑了一下，看样子她也不知道分组人选安排。
　　而同时，坐在夏雪平身旁的周荻也在看着我，从他的表情上，我看不出任何内容，不过遇事宠辱不惊、临危不乱，向来是周荻这人最大的特点。
　　只听岳凌音继续念道：
　　“何秋岩、赵嘉霖，代号‘青’组，组长夏雪平。”
　　这句话刚念完，赵嘉霖一声很清晰的脏口“我去”，便传到了我的耳朵里。不过我并不在乎，而且我这才放心地朝着夏雪平回赠了一个愉快的笑容。
　　“易佳言、石劭文，代号‘紫’组，组长周荻。——以上所有组别总指挥，由情报一处调查课课长周荻担任，若出现特殊情况，一切以周荻课长指挥为优先。”
　　“易佳言……这个易佳言能是谁呢？”坐在我身后的那个男生在听到了分组情况后，便开始来回转头不停嘟囔着。
　　“远在天边，近在眼前咯。”坐在他身边那个也比较能说的女生对他招了招手，“你就是石劭文吧？”
　　“哈哈，你好。”石劭文看着身材颜值俱佳的易佳言，不禁乐开了花。
　　当然，我想能让他乐开花的，除了是易佳言这么个气质与性格跟他都很配的女生跟他搭伴以外，还有就是他俩都跟了周荻这么个专案组总指挥，按照“三三制”的建制分配，那么这两位，也必然将会在专案组里担当总指挥助理，所以只要周荻不上前线，那么流血受伤这些事情，也跟他俩无关。
　　这种事情对我来说无所谓，能跟夏雪平在一起，哪怕是挨枪子都浪漫。
　　但就怕组里那位“冰格格”大人，她可别在我俩之间捣乱就好——一想到这，一直在跳动的右眼睑似乎让我的眼睛更难受了。
　　分完了组，岳凌音便开始分配任务，“红橙黄”三组被派去调查每个警察局与各个市局之间，针对那些失踪离退休老警察干部所上报的名单进行核查，看看是否还存在分局与市局之间的人名遗漏情况，如果有，则要在情报局调查课的配合下把那些人的情况全部找出来，能找到本人的尽量找到本人，能找到家属的尽量找到家属；“绿蓝”两组，则在今晚就动身，去跟国家情报调查部总部事先安排好的成员，一起去那几家从事医药相关的企业进行调查探访；而我和夏雪平、冰格格的“青”组，则要从明天一大早开始，就要前往F市南郊的竹君机场，跟踪那位恐怖战略专家吉川利政。
　　就此，全体会议结束，岳凌音又把我们每个小组按照任务分配分成了三个大组，并由她和明子超、叶茗初把我们叫到三个小会议室，分别给我们开了一个差不多四个小时的行动前准备会议，详细进行了一下细节安排。周荻的“紫”组原本是被要求在情报一处坐镇，并及时调剂任何信息的，但他在带着易佳言和石劭文走访三个小会议室，做完工作记录之后旁听了一下我们这组的行动安排，听着听着，他便担心地看了看夏雪平，又看了看赵嘉霖，最终还是向岳凌音申请，让“紫”组和留守在F市的剩下的调查课探员，一起与侦察课作为策应单位加入到了跟踪吉川的行动当中。
　　开完了会正好是晚上五点，夏雪平作为小组长，又和周荻跟着岳凌音一起去和两个特派员进行了一番总结交流。而一下午的会开到现在，赵嘉霖整个人都是在小会议室里干站着、干听着，一个字都不说，反观石劭文和易佳言这一男一女，已经熟悉到了可以相互撞着对方胳膊肘开玩笑的阶段了。
　　“欸？你现在住哪啊？”
　　“之前在这附近找了一房子，我小学同学帮着找的。”
　　“哦，小学同学……男的女的？”
　　“女的呀？怎么了？”
　　“哦……哈哈，看你长这么漂亮，我还以为男的呢。”
　　“你啥意思呀！”
　　“没事……就随便问问。”
　　“哼！那你呢？你刚从那么远的地方过来这边，你住哪啊？”
　　“我还住省厅招待所呢，没有特别好的住的地方。怎么，你问这个干嘛？”
　　“我就瞎问问不行嘛？”
　　“行行行……”
　　“你们二位，之前就认识？”我也是没话找话说，但看着石劭文易佳言这二位聊得太愉快了，站在一旁半天聊不着天的我，话匣子憋得实在难受。
　　“哈哈，不认识，我之前在M省M市工作，也是为了参加这个专案组，调职过来的。”石劭文笑着说道。
　　“我也是这样，但我以前在P港市局工作。”易佳言看了看我，“说不定，这个专案组的工作结束之后，我们还会到你身边工作呢！”
　　“嗯？”
　　“你不是何秋岩么？之前在P港我就听说过你，你把风纪处搞得挺像样的；我们P港那边的风纪处，早就被裁撤了。”易佳言说道，“虽然我虚长你几岁，但也觉得你挺不简单的。还有夏雪平组长，反杀四大杀手、调查桴鼓鸣，以及各种英雄事迹，我都听说过。”
　　“我也是冲着能跟夏雪平组长工作才过来的，”石劭文说道，“我俩刚才还说呢，咱们都准备之后就在F市局重案一组干了。你看看，咱们俩这条件，你同意不同意我俩来啊，何代组长？”
　　“哎呀我的天，你们俩就别捧我了。刚才开大会的时候我就觉得您二位不简单，以后咱们就是朋友！我以后就叫您二位‘文哥’、‘言姐’，你俩就叫我‘秋岩’、‘小何’，都行。”
　　“还是叫‘秋岩’好听，你看我名字里也有个‘言’字。”
　　“哈哈，‘秋岩’这两个字，乍一听还有点像女孩名。”
　　“那是‘佳言’好听，还是‘秋岩’好听啊？”
　　“这……你突然问我这个，想干嘛呀？”
　　“不想干嘛……就问问……”
　　石劭文和易佳言这边打情骂俏的时候，我又转过头看了一眼赵嘉霖。我都跟着易佳言和石劭文这两位聊得热火朝天的了，但赵嘉霖却仍在一旁一言不发。但她也并不是无动于衷，看着我们三个聊得热乎，她其实一直处于一种想插话，却不知道从何说起的感觉，只能在一旁抱着手臂微笑着听着，并且当我们仨其中只要有一个看着她的时候，她又会立刻把嘴角的笑意赶紧收起来，貌似生怕被我们发现一般。
　　她的这种表现，倒真是让我想起了几个月之前，参加老爸跟陈美瑭领证之后家宴上的夏雪平。这不由得开始让我猜测，赵嘉霖很多时候表现出来的所谓“高冷”“孤傲”，或许全都是外人的误会，其实很有可能她只是害羞和不健谈而已。
　　“赵师姐，你也别干在这杵着啊，大家也都交个朋友不是挺好吗？”于是我故意拉着赵嘉霖的袖子起了个头，对石劭文和易佳言说道：“我给你俩介绍一下：这位大美女，可是咱们F市警察局重案二组的杰出女警，赵嘉霖，素有‘冰格格’、‘冰山女侠’的绰号——跟夏雪平组长那‘冷血孤狼’、‘辣手女警’的绰号可是不分伯仲的，堪称咱们F市局双姝。虽然说是做反黑工作，我是做凶杀案调查的，但赵姐姐也是我一直挺佩服的一位前辈——我不知道她跟您二位的年龄差多少，但我一直叫她‘师姐’叫习惯了。有什么关于咱们F市的情况的问题，你们二位也可以向她请教啊！”
　　赵嘉霖一听我这么说，脸上多少还是有些不大自然，但既然话赶到这儿了，她也只好跟石劭文和易佳言点了点头：“谈不上请教，何……何秋岩警官有点太言重了。大家既然都在联合专案组，那以后……大家就相互学习、相互照应吧！”
　　“哈哈，好！看出来了，赵警官有点内向。我今年23，你多大啊？”易佳言笑着跟赵嘉霖握了握手。
　　“24。”
　　“哟！那还真得管你叫一声姐！”
　　“我也23。欸，我老早就听说明昌国际赵家有个格格在当警察，该不会就是你吧？”
　　“是，我就是。”
　　“哇！终于见到本人了！能加个联系方式吗？”
　　……
　　就这么聊了没一会，也终于到了下班的时间。
　　距离之前跟周荻约定的晚上七点，在“盛世皇朝”见面，还有一个多小时的时间，而因为明天我和夏雪平的车子都得用到任务当中，所以我俩便一前一后地分别开着各自的车子回了家。
　　到了家以后，我俩分别在楼上楼下洗了个澡——本来我还想跟她一起洗的，但她怎么都不肯，一直在用自己在这一刻有点累、和“马上还要赶着去跟周荻吃饭”为理由搪塞着我，其实我知道她应该还是害怕我发现，从她双腿间流出来的不是发暗的月经血、而是鲜红的子宫血，所以只是单纯地搂着她湿吻了两口，我便不再坚持，毕竟吃过了饭，晚上回家还有那么长的时间可以跟她在一起缠绵。
　　我也迅速地淋浴，然后从衣柜里找了一套之前一直没穿过的毛料深蓝色西装，这是父亲之前送给我的20岁生日的礼物，并且当初他还幻想着，他能带着美茵去警院，看着我在毕业典礼上穿这一套，不过毕竟在警院只能穿警服，他跟美茵到最后也都没去参加我的毕业典礼——当时我就料定自己早晚有一天会穿着这套衣服跟自己心爱的人一起出去的时候穿着它，只是当时没想到，那个她是自己的妈妈。
　　我又套了一条保暖毛绒裤、一件轻薄的浅灰色高领羊绒衫，穿了袜子，穿好西装，又掸了点在警院为了泡妞时候买的以山茶花为基调的古龙水，便到了楼下。而楼下的夏雪平，刚好洗完澡，她身上还蒙着一层水珠，下半身穿的那条高腰内裤却已经是新换好的，只闻见未顺着排风扇飘散尽的水汽之中，还夹带着一股淡淡的血腥味。我站在门口，嗅着这股温柔的血液味道，心头苦涩地欣赏着满身伤痕的夏雪平用浴巾擦干净自己的身体。
　　只是她一边擦着身体，一边用手捂着小腹——难道是因为天气的原因，让她觉得不舒服么？
　　等她抬起头发现了我，对我挤了挤眼睛、努了努嘴巴，笑着对我叱责道：“小色狼！就这么喜欢站门口看我光着身子么？”我才收起了内心里的苦楚，大方地笑着走进房间里，抓了两把她的美胸。
　　“对啊，我就喜欢欣赏夏雪平大人的裸体……馋死了！”
　　“那……你九月份刚来局里的第一天，那天晚上也馋了么？”夏雪平边挂着浴巾，边红着脸对我问道。
　　“欸？你怎么……”我心中惊讶她怎么会知道我刚来局里那天晚上，在她之前公寓走廊里窥到她光着身子的样子，后来我也突然想起，她原先家门口本就安放着摄像头的事情，我便开心地对她说道：“馋！当时就可馋了！”说着，我还低头亲了亲她的乳头。
　　“哎呀，别闹！时间赶不上了。”嘴上这么说，但她也只是轻轻在我额头上拍了一下，缓缓转了过身子，却仍任由我的双手抓揉她的乳房；只是几下，她的乳头就变的硬挺起来，脸上也挂了一抹绯红。她含着下嘴唇看了看我，又对我说道，“乖，别闹！赶紧让妈妈换衣服吧。你要是想干什么小坏事……等晚上吃过饭了回来再说好不好？”
　　我本身就是玩闹一番，没想怎样，不过看她的脸色，倒感觉她似乎先来了愉悦的生理反应，分明是她有些想要才对吧？——我是很清楚她的身体的，没想到这一刻，她的生理反应来得有点快，但以她现在的身体状态，她能够进行激烈的床上运动吗？看着她羞臊又矜持的样子，我低头再在轻轻地在她的乳沟上端亲了一口，然后从床头柜上拿起那瓶药膏，哄着她说道：“好好好，不跟你闹了，我帮你擦药，你该干嘛干嘛。”
　　“这才乖！”她笑着说道。但之后，她却一直用左手捂着肚子，并且双腿左右交叉，一直夹得紧紧的。
　　“看你捂着肚子，着凉了？”我有些担心的问道。
　　“不知道，可能是吧。就是感觉有点怪……看来，等下出门，是得多穿点了。”
　　于是，她走到了衣柜前，看了看自己的那些衣服。我也跟着她一路走到衣柜处，把药膏在手心晕开，然后轻轻按摩着她身上那些斑斓的烧伤瘢痕，等擦好了药膏，我又往她身上喷了几下之前给她买的那瓶香水，巧克力蛋糕的味道，跟山茶花的味道，一时间充满了这间浪漫的卧室——没错，我又没忍住，在她身体上的敏感带处，用沾着含有薄荷脑的药膏的手指，轻轻抓了好几个来回的痒痒，脸色红润的夏雪平，也又恼又笑地朝着我身上的痒痒肉一通乱抓。
　　闹了一会，夏雪平和我才都死死地搂住对方，又在各自的唇上轻啄了几口。
　　“我送你那支胸针呢？”亲吻了一会儿之后，夏雪平似乎想到了什么，然后抱着我问道，还用手指在我西装的胸袋上、和我左乳头的位置上轻轻拨弄着。
　　“楼上呢。”
　　“戴上吧。”夏雪平再次亲吻了我一口，红着脸对我命令道，“以后只要是在不上班，你陪我出门的时候，都要把它带在身上。”
　　“好。”于是我马上跑回楼上去，把那枚胸针规规矩矩地插进了我的西装外套胸袋里面。
　　等夏雪平换好了衣服以后，又由她开着车子一起去了“盛世皇朝”酒楼——她也穿了西装和高领毛衣，只不过她那件西装较薄，反而她的毛衣较厚，而且她是西装为浅灰色、毛衣则是深蓝色，但整体上却跟我的穿着十分相配。今晚她非要来为我驾车，按照她的说法，是为了对刚才没允许我跟她一起洗鸳鸯浴的补偿，也是为了明早的跟踪行动，让我保存体力和精力——嘻嘻，不洗鸳鸯浴，却能享受一下她驾车载我，这也是挺幸福的一件事。
　　“您好，请出示您二位的证件。”
　　说话间，我和夏雪平就来到了“盛世皇朝”酒楼。于是夏雪平摇下车窗，我也递上了我的身份证。这可能是现在全Y省，唯一一个在门口拿停车票时候，保全人员还得问驾驶员查证件的酒店，实际上，这里也是国家指定的在Y省有招待元首级别外宾资格的三个餐饮住宿机构之一，所以这里的豪华程度自然不用说；整个大院看起来比我们市警察局的面积都大，这里面的一草一木，都应该经历了二十年的岁月，周围的栅栏上拉满了厚厚的一层紫藤萝，挨着栅栏，还种了高高的灌木，而又因为现在是冬天，所以在那紫藤萝和灌木上的厚厚积雪，便为这座院子，砌上了两道素雅的围墙，在夜幕未完全落下的时候，那两道“围墙”的积雪表面，还显现出迷人的淡蓝色，从外面是很难看到院子内的景象的；唯独八层高的仿古代亭台城楼式的酒楼主楼，会探出红墙金瓦，俯瞰着来往的行人和车水马龙。
　　门口接待的保安扫描了一下夏雪平和我的证件，然后问道：“请问有预订吗？”
　　“有。周荻先生预订的座位。”夏雪平答道。
　　“好的，谢谢。您二位里面请。”
　　随即，我俩的证件都被归还了回来，并且拿了一张停车票，并按照上面的号码前去停车场找对应的位置。
　　车子绕过了门口的喷泉，开到了一个林荫道，当然现在这个时候，两旁成林的白杨，枝干上都是光秃秃的，但也挺拔参天，上面的黄色彩灯也恰巧在这一刻凉了起来，不禁让人赞叹：好一片火树银花的景象；并且小路两旁的大理石雕塑，让我和夏雪平都有些叹为观止的感觉——那是雕刻得栩栩如生且威风凛凛的十二生肖列阵道路两旁，所有地支暗合奇数的生肖列在左，全都雕刻成了古代武将打扮，暗合偶数的生肖列在右，全都雕刻成了古代文官打扮，每一尊都宝相庄严，又可见这酒店的主人，拥有多么磅礴的雄心。
　　道路尽头的左右，分别是左右两阙停车场的入口，那里正对着酒楼大门；酒楼坐西北角，门朝东南，而尽管整座楼都是按照古代风格设计，但是大门那里并没很俗气地设计成皇城们那种红门金钉的模样，反而是规规矩矩的安装了自动玻璃门，因而整栋建筑典雅中也不失时尚现代感；面前的大楼是酒楼餐饮为主，后面的两栋同样风格却略矮于主楼的厢楼，应该就是提供住宿和其他经营项目的地方，三栋建筑相互之间又以古代城墙形一般外饰风格的外弧形连廊连接在一起，组成一个类似正三角形，再一看，倒有点古书上“三才阵”的排列形状；大门口摆放着两樽两米高的翡翠狮子，配上后面那四平八稳的仿明清建筑风格的楼宇，样子端庄大气得很。
　　两头翡翠狮子无论雌雄，双目皆炯炯，直盯着的方位，恰好对着此刻喧闹繁华的省政府广场的位置。
　　下了车，进了门，马上有两个身着米青色裙装制服的两个大堂领班走到我和夏雪平的面前，并亲自蹲下为我和夏雪平前一步的位置各摆上一台机器：根据两个服务员的示意，我俩各自把双脚探进了机器上面的探入口中，随后机器便自动地给我俩的皮靴清理掉了鞋底的污垢，还给鞋面上打了一层闪亮的保养油，清理干净了鞋子，领班才带着我和夏雪平踩上了据说是用羊驼混牦牛绒制成的红毯，一路往里走去，坐上了把手使用纯金打造、按键使用玛瑙雕刻的电梯。
　　接着到了三层，领班又带着我和夏雪平来到了周荻事先预定好的那张靠着落地窗的四人餐桌——此刻的周荻正在和他那位娇妻背对着我和夏雪平坐着，那女人正开心地跟周荻攀谈着，周荻的脸上，也挂着一个难以收回的微笑耐心地倾听，直到我和夏雪平走到他面前，他才轻松地真正真诚地笑了起来。
　　“抱歉，稍微晚了几分钟。”夏雪平礼貌地说道。一路上脸色都有些红的夏雪平，在这一刻，那红晕总算是褪去了。
　　“不碍事、不碍事，我们也刚到没一会儿，坐吧。”果然夏雪平一出现，穿着一身黑色礼服、打了天蓝色领结的周荻，眼珠子就挂在夏雪平身上拿不下来了。
　　夏雪平自然也感受到了周荻的目光，正在我想辙怎么掰过周荻的脑袋的时候，夏雪平便攥了攥我的右手手指，把我往自己身边一拉，不好意思地笑道：“真没想到，这是这么高端的地方……我俩也没怎么收拾，都穿着上班时候穿的西装就来了，一看你们俩这打扮，我们都有点不好意思走过来。”
　　周荻这才把目光移开，他看着我客气地笑了笑：“哎，不碍事！咱们四个人在一起吃一顿饭，也没那么多讲究。”说完，周荻尴尬地打量了一下我，尤其是他在看到胸口的那枚胸针之后，傻傻地愣了一下，随后才又注意到我和夏雪平各自的皮带扣，接着苦涩地笑了笑，才又接着瞟了一眼自己身边那眼睛一时间睁得极大、完全不知道怎么回事的娇妻，然后又郑重地对我说道：“秋岩，你不是要认识认识你嫂子吗？哈哈，其实你们早就认识了——我正式介绍一下吧：赵嘉霖，这就是你嫂子。”
　　我屏住呼吸看着赵嘉霖，心想自己的猜谜能力总算是准了一回。
　　实际上今天中午的时候，当我看着同样带着饭的赵嘉霖、看到她那辆小巧可爱的蓝色Mini、以及中午他们情报局的探员干部们开完会之后周荻在走廊里那不耐烦的状态、以及下午马上一开会以后赵嘉霖难以自持的委屈样子，都让我感觉到了，赵嘉霖那不怎么管她的、因常年出差所以总让她自己钻牛角尖跑到一楼去打更的、在情报系统工作的老公，就是我曾一度崇拜无比、现在又为了夏雪平没少吃醋的伪学长周荻。这么一来，不少事都对上号了。
　　面对这么个女生，我实在是没有任何能让自己够放松下来的心思。
　　夏雪平微笑地看看我，又看了看赵嘉霖，用手肘轻轻碰了碰我的胳膊：“咋傻眼了？明天起，你们两个就到一个小组里工作了，你跟嘉霖是不是得握个手呢？”
　　“哦，”夏雪平发了话，我必须立刻照办，于是外套还没脱掉呢，我便对赵嘉霖伸出手来：“那看来以后不能叫‘赵师姐’了，真得叫‘嫂子’了。”
　　看得出来，穿了一袭紫色华丽晚礼裙、还披了件白色貂绒披肩的赵嘉霖，整个人都是静心收拾过的：头发盘起、用玉钗在后脑打了个发髻，两绺鬓旁的刘海用卷发棒烫成了小波浪，晕开的脸颊粉底、带着闪亮颗粒的唇釉，尽量使得这个目中无人的大格格从外表上看起来多了几分可爱的感觉，然而这一切的一切，和她原本由衷的开心，都随着我和夏雪平的出现，被彻底毁掉了。她那画了浅浅眼线的双目充满怨念地看了看我，又失望地看了看夏雪平，接着微微努着如同一颗诱人蜜饯一般的嘴唇，一言不发地低下了头。
　　我还寻思着她是对我有多大的冤仇，碍于我这只手是夏雪平让我伸出来的，而且今天又是他们家做东请客，我也只好挑些好听的说了：
　　“嫂子，以前我何秋岩要是对你说了些什么不中听的话、做了什么惹你厌恶的事情，那都是我的不是，还望你能担待。而且刚才在情……在‘公司’里，我忘了跟你说：从明天起咱们俩就是一个小组的同事了，我希望我们能交个朋友，为了我们的工作，大家都能精诚所至、摒弃前嫌。”
　　赵嘉霖没抬头也没抬手，却立刻转过头对周荻似问非问地说道：“我以为你说，在我们两个订婚的纪念日这天，要在一起吃顿饭，真的就只有我们俩而已。”
　　夏雪平立刻抬头认真看着赵嘉霖，又看了一眼周荻，我一听，也忍不住往回抽回了一下手。确实，人家两个如果是来过纪念日的，我和夏雪平就这么坐下了，有点不太像话。
　　周荻脸上挂着笑，转头哄着赵嘉霖——但别说是我了，就连窗外枝头出来觅食的毛绒绒的松鼠都能看出来此刻周荻的态度是多么敷衍：“大家本来都是朋友，一起吃个饭又怎么了？人多一点吃饭，不也热闹一点吗？再说了，我什么时候跟你说过，就只有我俩吃饭的，好不容易来一这趟……”
　　赵嘉霖低着头，拿起了自己面前的手包，很不忿地瞪了周荻一眼。
　　我看着她动作幅度如此之大，还以为她可能是要立刻起身走开，我不知道周荻是怎么寻思的，但他斜着眼看着赵嘉霖时候的样子，好像还有点乐见其成。
　　没想到，赵嘉霖只是把手包放到了桌子边上，然后立刻握住了我的手，抬起头来微微挤着眼睛笑着，先看着夏雪平，并对周荻说道：“你说得对哈，亲爱的！还真是头一次有外人来为我俩的纪念日庆贺！而且还是夏雪平警官这么大的腕儿，能让夏雪平警官如此事无巨细地见证我和我们家周荻的浪漫爱情，真是我莫大的荣幸！”接着又对我微笑着，但语气冷淡地说道，“不必多言，来都来了，坐吧。”
　　“你能这么想，那真是太好了。”周荻也高兴地说道，接着对我和夏雪平摊手示意道：“你们坐吧。”
　　夏雪平低头苦笑了一下，转头看了我一眼，叹了口气，又笑着脱下外套递给了服务员。
　　在夏雪平给服务员递衣服的工夫，周荻又对我和赵嘉霖好奇地问道：“刚才秋岩说什么‘多担待’、又什么‘摒弃前嫌’的？怎么？你们两个还有误会？”
　　一问到这个问题，赵嘉霖的脸上先羞红了一些，然后她眼神摇摆不定、不自在地看着我道：“我跟他没啥误会。再说了，话是他说的，也不是我说的，你也别问我呀！”
　　“嫂子这话就让我费解了啊！”我也脱下外套，目送着服务员拿着衣服远去，然后对赵嘉霖说道，“你跟周师兄你们俩之前结婚，也不告诉我一声；最开始我听你说你没多余请柬了，我是新来的你没准备，那无所谓了，哪曾想跟我一起入职的我那两个同学都去了你们的婚礼？我倒是没有责怪嫂子的意思，我就是反省自己呗！真的，以后我何秋岩要是有什么做错的地方、让您不顺心的地方，您就跟我提！”
　　“哼！别自作多情行吗？就是请柬不够了而已，”赵嘉霖不耐烦地看着我，“倒是说的像我故意不给你、不让你去似的！”
　　“确实……确实是请柬不够了，这事儿是我俩准备不周。”周荻说着，斜眼瞟了一下赵嘉霖，“本来想给雪平的也不够，后来还是我临时问婚庆公司要了一张多余的补上，然后找人送过去的呢。”
　　“哦，是你给我的请柬吗？我还以为是嘉霖送给我的呢。”夏雪平这才恍然大悟。
　　同时露出一副恍然大悟的表情的，还有赵嘉霖。她嫉妒又气恼地看了看周荻，又瞥了夏雪平一下，低头不语。
　　我深吸了一口气，用目光迎接着服务员拿着两只手牌回来，交到了我和夏雪平手里，然后我故意直白地对周荻和赵嘉霖这一对儿夫妻感叹了一声：“坐在二位面前，呵呵，还真是如临深渊呢。”
　　夏雪平立刻轻笑了一下，看着赵嘉霖和周荻，用手指轻轻地拍了拍我的左手背：“哎！秋岩……你瞎说什么呢？”
　　——怎么办呢？我还得照顾着夏雪平的颜面，虽然她并不怎么注重这个，但我也不能毁她的面子，故意在她面前跟周荻赵嘉霖这夫妻俩挑事儿不是？
　　“夏雪平，你这就没明白我的意思了，”我立刻脑筋一动，看着赵嘉霖，夹带着油盐捎上酱醋，对夏雪平解释道，“你看，你也知道我上警校的时候，咱们‘警专帮’的孩子在警校里的最佩服的人，那就是咱们的‘金句哥’周荻学长；等我来了市局以后，咱们刚入行的这帮人，可都是以赵师姐为榜样的，尤其是赵师姐……哦，不，是嫂子——尤其是嫂子这白天查办黑道厮杀、江湖恩怨，晚上还主动去熬着满身疲惫，守在警局一楼大厅值班，这等为国为民、无私奉献的情怀和责任感，谁不佩服、谁不敬重？所以此时此刻，同时坐在怹二位面前，哎，尤其是我刚知道怹二位还是一对儿伉俪璧人，啧啧，诚惶诚恐啊！”
　　说完，我故意在周荻眼前，用手指头勾了勾夏雪平的手背。夏雪平抬头斜眼看了看我，用手指轻拍了一下我的小指。接着，她也学着我的动作，在我的手背上勾了两下。
　　周荻客气地笑了起来：“还说我是‘金句哥’呢，就秋岩你这张嘴，铁齿铜牙的，比我厉害多了！”
　　“承让！”我也礼貌地点头示意。
　　“呵呵，你夸我呢，还是损我呢？”听了我一席话，赵嘉霖乐也不是、怒也不是，只能睁大了那一对儿杏眼死盯着我。
　　夏雪平不好意思地看着周荻和赵嘉霖——实际上她有点被我的妙语连珠逗得想笑，只是当着周荻和赵嘉霖面前不好意思笑，然后她连忙对赵嘉霖说道：“哈哈，我们家秋岩说话就这样，嘉霖你别在意。”
　　“我知道，您儿子能说会道的，我又不是没领教过。”赵嘉霖白了夏雪平一眼，正巧茶壶奉上，赵嘉霖让服务员放下茶杯和茶壶就走了，自己则站起身，先给夏雪平倒了一杯茶，边倒着那随时都可能洒到夏雪平腿上的滚烫茶水边说道：“而且您是长辈，当着您这位长辈的面儿，就算何秋岩把话说得难听了，我好意思说什么吗？——我点的洛神花泡陈皮、玫瑰，加了些许甘草和枸杞，您凑合喝。”
　　夏雪平看着赵嘉霖，又低头笑了笑，并没回答。
　　“呵呵，雪平怎么就是长辈了？”周荻转头看了看赵嘉霖。
　　赵嘉霖端着茶壶，接着给周荻也倒了一杯茶：“亲爱的，我问你，咱们这位夏警官，跟这位何警官是什么关系啊？”
　　“母子啊？”周荻说完，还看了看我和夏雪平以侧面小拇指的贴在一起的双手。
　　“哦，那何警官今年多大？”
　　“不是21么？——是21吧？”周荻问了我一下。我点头答道：“对。”
　　“那我今年多大啊，亲爱的？”赵嘉霖又问道。
　　“你24啊。”
　　“那你看：人家俩是母子，何警官叫我‘赵师姐’，我是不是该管夏警官叫一声‘阿姨’呢？”赵嘉霖与周荻狠狠地对视了一眼，然后又眉飞色舞地坐下，接着给自己倒了一杯茶，继续说道：“是这样的吧，对不对？然后你是我丈夫，按照过去的规矩，你还是‘倒插门’呢，我跟外人怎么称呼，你就得随我跟着叫什么——所以你是不是也得管夏雪平叫一声‘阿姨’呢？”
　　赵嘉霖说完，直接把茶壶放下了，桌上仍留下一盏扣着的茶杯。赵嘉霖则闭着眼睛，吹着茶水面，然后美滋滋地喝了起来。
　　周荻刚拿起杯子，听到赵嘉霖说自己是“倒插门”，脸上的表情稍稍就有点变了，紧接着就又听到她让自己管夏雪平叫一声“阿姨”，于是杯子举到面前，愣是没下去嘴，他稍稍板起脸来，侧过头看了看赵嘉霖：“你这话，是不是有点无理取闹了？”
　　“我说错了么？哦对，人家还管你叫‘哥’，管我叫‘嫂子’，你叫一声‘阿姨’有什么不对吗？”赵嘉霖依然低着头喝着茶，对周荻的话仍不为所动。
　　夏雪平看着眼前尴尬的一幕，理了理自己的发梢，然后把自己的那杯茶挪到了我的面前，端过了茶壶给自己用剩下的那只空杯倒了一杯，又对周荻开口道：“我觉得没错。你是该管我叫一声‘阿姨’！省着你一天天啊，总跟我‘没大没小’的！”
　　“呵呵。”周荻看着夏雪平笑了笑，又白了赵嘉霖一眼，举着杯子喝着茶。
　　而赵嘉霖这边，则越喝脸越红，带着怒火的那种红。
　　夏雪平也喝着茶，然后对我侧过了脸，来回使了几个眼神，又瞟了周荻一眼，又瞟了赵嘉霖一眼，然后抿着嘴唇，一个劲儿地对我眨眼。我一看他俩之间的气氛也确实不对，我倒是想看热闹，但是再一想，万一这新婚不久的夫妇因为我和夏雪平闹出点什么别扭，真吵起来，可别过后再去让周荻找到借口纠缠着夏雪平。我也赶紧跟着开了个玩笑：“欸，夏雪平，你看这赵师姐就是赵师姐哈！她一说我才想起来：我还管张霁隆也叫‘哥’呢，那他岂不是也得管你叫一声‘阿姨’嘛？”
　　“去你的，小混蛋！我有那么老吗？”夏雪平笑骂了一声。
　　“啧，咱们这么说能占他张总裁的便宜啊！”
　　“哈哈，你就动你那点坏心眼吧！我才不给他那样破坏社会安定的人当姨呢！”
　　“可不是，就他那人，脸上一条刀疤，就算戴副眼镜，那点斯文也遮不住这人的凶残。”周荻跟着接了一句话，然后也继续喝着茶。
　　夏雪平笑着说完，又看了看在一旁仍然一身怨气的赵嘉霖，搭上了我俩说了段相声，又搭上了一个在家躺着也中枪的张霁隆，这周赵夫妇二人依旧各自沉着脸，过了老半天，两个人之间也不说一个字，眼看着周荻是有故意想给赵嘉霖晾在一旁的架势；而且就在此刻，赵嘉霖还从手包中拿出了手机，横着端了起来，看这意思不是准备看剧就是要玩游戏。这夫妻情侣两人在一起的时候，别管闹不闹别扭，只要一端起手机，那么这两人之间的沉默，少说能维持俩小时。我估计现在我们这一桌，在服务员们和别的食客的眼中，我跟夏雪平必然更像一对情侣，而周荻和赵嘉霖，尽管都是一袭盛装，但顶多是我俩找过来一起吃饭的各自的同事。
　　我想了想，一把抢过了赵嘉霖的手机——果不其然，《闪耀暖暖》的界面已经加载完毕。
　　“哎！你干嘛？”赵嘉霖再一次瞪大了眼睛——这姑娘可能本身眼睛不大，现在看着水汪汪的，可能是这一天天瞪眼睛瞪大的。
　　“你看你，赵师姐，你还玩上游戏了？你们两位就不能笑一笑吗？”我充分放松着自己，发挥着自己的演技，扮演起了和事佬的角色：“——刚刚不是还说，今天是你们俩的什么纪念日呢么？对不对？你们俩还不高兴一下啊？”
　　“你还我！”赵嘉霖突然大叫了一声，引得餐厅里所有人都把目光投向了我们这边。
　　而周荻却不怎么理会赵嘉霖的爆发，只是悠哉游哉地喝着茶，并像看戏一样看着我把玩着赵嘉霖的手机。
　　“秋岩，把手机还给人家吧。”夏雪平拍了拍我的胳膊，并且已经微微站起了身，很显然夏雪平已经在准备离开。
　　我没理会赵嘉霖那一嗓子大叫，我也没理会夏雪平的劝阻。我按了几下赵嘉霖手机的屏幕——手机的桌面壁纸，是一张看上去有一点年头的，赵嘉霖和周荻的自拍——感觉相片里的赵嘉霖，比美茵现在还小很多，看起来似乎都不大像是高中生；而照片上的周荻，瞧着也比现在的他青涩不少，感觉上可能也比我现在大上那么一两岁，当然，黑还是煤炭一样的黑，赛过猛张飞、气死活李逵。
　　只不过，照片上的二人笑得那真是又纯净又开心，还亲密地脸贴着脸搂在一起，可比现在看起来恩爱多了。
　　我立刻把这张壁纸照片，拿给已经站起身来，喝着茶碗里残茶的夏雪平看：“哎，你看看，你说咱们这周师兄和赵警官这样多好？恩恩爱爱的！啧，嫂子还是这样可爱！跟刚才这呜哇喊叫的比起来，这不根本就是俩人么？”
　　其实我心里也真的很奇怪，为啥周荻和赵嘉霖现在竟然会变成这样的状态，而偏偏是这样的状态，他俩居然也能选择结婚。
　　一听我这么说，赵嘉霖倒也不急着抢回手机了，眼睛也带着些许喜悦睁大了一些。我突然发现赵嘉霖这女人，真喜欢听别人夸自己，而且也很喜欢听别人说自己和她老公般配。
　　“嗯……”夏雪平刚喝了口茶，连忙咽下又擦了擦嘴，“嗯！这张照片好看的！你说你们婚礼上怎么不用这张……”
　　“哎呀，什么婚礼不婚礼的？那页已经揭过去了，”——我的夏雪平女王大人，你还哪壶不开提哪壶呢——我连忙点开照相机，举起赵嘉霖的手机，对周荻和赵嘉霖说道：“既然是纪念日，你们二位又穿得这么正式，这么帅、这么漂亮，干脆同样的镜头同样的姿势，再拍一张合照不就好了！”
　　话说到这，周围那些看热闹的，才重新把注意力刚回到自己身边。赵嘉霖的脸色也变得红彤彤的。
　　“嗯。这是个好主意！”夏雪平也张罗了起来：“赶紧来吧，小周，跟你们家格格靠近一点——都结婚了干嘛中间隔着那么远呢？快，嘉霖你也靠在他肩上；周荻，你赶紧的！一个大男人扭扭捏捏的，像个什么样子——赶紧，搂着嘉霖的肩膀！”
　　赵嘉霖听了夏雪平的安排，立刻挪了挪椅子，但挪完之后，还没把自己身体靠在周荻身上，而是侧着身子低着头，等着周荻主动伸手：“人家帮忙照照片，你要不要照一张？”
　　“哎呀，大庭广众的，有必要这么样么？”周荻不好意思地放下茶杯，往另一边躲了一下。
　　“这样又有什么了？娶了这么好个老婆，可别不知足！你抱着自己的老婆你还不好意思啦？你要是不敢我可看不起你啊！”夏雪平顿时严肃了一些。
　　周荻无奈，展开左臂，还活动了一下胳膊——显然这身礼服让他有些不太舒服，但他还是把赵嘉霖搂到了自己怀里；而靠进周荻怀中的赵嘉霖，也终于像一只小猫一样，幸福地眯起了眼睛。
　　“这才对嘛！”夏雪平点了点头，又贴到了我身边，看着手机屏幕上镜头里的周荻和赵嘉霖：“周荻你还有点不自然——笑一笑！”
　　周荻抿了抿嘴，把目光再次从夏雪平身上移开，然后专心地盯着镜头，摆出了一张略显僵硬的笑脸；而在他怀里的赵嘉霖，却是真的开心。
　　“可以可以，”夏雪平对我说道，“小混蛋，你再调一下光线，给他俩照的好看点——哟嘿！郎才女貌呢！”
　　“欸，夏雪平，你这话我只能同意一半，‘女貌’我承认……但这‘郎才’，嘿嘿，我可真不敢苟同。”
　　“怎么呢？”夏雪平问道。她当然也明白，我在故意等一个能让周荻真正笑出来的机会而没按下快门。
　　“你看，就周师兄这长相！我跟你讲，我佩服他是佩服他，但就这张脸，他看上去就不像好人！电影里面那些神偷就这副长相的有没有？就那个‘大盗石川五右卫门’？”接着，我又对周荻说道，“另外，我说周师兄，你刚刚还说人家张霁隆长得凶残，你明明比张霁隆长得更像混黑社会的——真的，你把头发再留长点，那就更像了。”
　　“哈哈，现在哪里还有混黑社会的男人留长发啊？”周荻一听，终于乐了。
　　“有啊，那电影里印假钞的就是——话说啊，你是不是有个失散多年的当歌星的妹妹，叫‘固力果’啊？”
　　“呵呵，这都哪跟哪啊？”周荻又笑了一下。
　　——趁着周荻对我很浮于表面地笑了这么两下，我赶快按下快门，拍了四张照片。随即，我把手机递还给了赵嘉霖。
　　“喏，嫂子，给。看看我照的还行吗？”
　　“哼！”赵嘉霖依旧对我嗤之以鼻，但在看过了那四张照片之后，语气又放得柔和了起来，“……但是别说，你照得还挺好的。”接着又把手机举到周荻面前，眉宇间和嗓音里尽是藏不住的兴高采烈：“老公你快看，拍的好看吗？”
　　周荻转头先看了一眼赵嘉霖，才低头瞥了一眼照片，并放下了茶杯：“你高兴就好……来这儿吃饭，干嘛要只喝这种东西。”
　　“那你去点些别的咯。”赵嘉霖抬头看着周荻，并给他指着路：“你从这边走——左边那条走廊，走到包厢那边再左拐，就是酒水吧。既然咱们是四个人吃东西，你去点四壶鲜榨果汁就好了——哦，我要羽衣青瓜猕猴桃柠汁，你再帮我拿一小瓶红酒吧。”接着她又低下头，幸福地摆弄着手机，“我得把这几张照片美个图，然后放电脑桌面上……”
　　周荻叹了口气，无奈地看看赵嘉霖又站起身，对夏雪平说道：“你们先坐着，我去酒水吧那儿看看饮料。雪平，你有特别想喝的东西吗？”夏雪平摇了摇头，周荻也点了一下头，看了我一眼，直接大踏步地朝着酒水吧那边走了过去。
　　我本来听赵嘉霖要周荻“端四壶果汁”，想想就知道餐厅里那种盛装果汁的玻璃壶是什么样的，一人端四壶，那得多累，所以我是想问周荻一句要不要帮忙，结果这家伙对我连问都没问就走了，我索性也不说话，偏任由他去。
　　夏雪平等周荻离开了，才再次站起身，并对我说道：“我也先去趟卫生间。”话刚说完，她便很快步地离开了，只把自己的手机留到了我的手边。我不安地看着她远去的方向，只见她确实并没有直接朝着卫生间的方向走去，但却确实走在与酒水吧不同的方向上，找到了一个服务员，问了些什么话之后，接过了服务员拿给她的大衣，然后跟着走向了电梯下了楼，我的呼吸频率和血压才逐渐恢复正常。
　　我看了看眼前带着笑容托着手机、一丝不苟地修着照片的赵嘉霖，实在不知道该说些什么，只好双手拄在桌子上，嗅着杯子里的花茶香气，看着窗外夜色中城市里的璀璨霓虹。
　　五分钟之后，赵嘉霖总算放下了手机。她喝了口茶，凝视着我。我侧目看了她一眼，虽然我依然把张霁隆请我帮的忙放在心上，但现在这一秒，我有点不大想跟眼前这位骄横的格格说上一句话。却没想到，她倒是先开口了：“你挺‘会’的嘛！”
　　“嗯？你说照照片嘛？我以前在学校的时候确实总给周围谈恋爱的照情侣照……”
　　“我没说这个，”赵嘉霖高傲又有些厌恶地看着我，“我是说，你倒是挺会演好人的。”
　　她说对了。
　　而且，到现在菜还没上呢，我其实已经有点演累了。
　　“呵呵。”我不置可否地对她笑了笑，拿起了面前的那杯茶喝了起来。
　　“耍人好玩么？”赵嘉霖又对我问道，“知道我跟周荻过成这样，你和夏雪平是不是特别开心？”
　　“我之前压根不知道你俩是一对儿，好吗？”我放下茶杯，严肃地看着赵嘉霖，“而且赵格格，你想的是不是有点多？我跟你之前有那么熟么？而且我一直没闹明白一件事：我是做了什么，让你会这么讨厌我、针对我？夏雪平又是对你做了什么，让你能这么针对她？”——实话实说，我其实还真是有点幸灾乐祸的，要不然刚才我也不会对她和周荻那么戏谑；但承认这种事情是万万不能的，天知道过一会，这女人还会不会想出什么幺蛾子来。
　　“哼，真好意思问！”赵嘉霖似乎是被我气笑了，双手抱胸挺着腰板注视着我的眼睛：“那好，索性我就把话跟你说开了吧——你知道为什么我有寝室，却还要跑到一楼大厅坐着吗？那都是因为你害得！是谁之前天天晚上带姑娘回房间的？”说到这，赵嘉霖还很轻蔑地冷笑了一声，脸上却添了一分桃红，“而且，哼，还把自己妹妹推到床上去了……可真够色的！”
　　我咬着牙吞下一口气，尽力平和地说道：“我这些事又碍着你什么了呢？”
　　“因为你们……那个的动静，顺着洗手间就能传到楼上我房间去！”赵嘉霖压着音量、红着脸颊瞪着我，“弄得我睡不着觉……扰民了你知道吗！刚刚还好意思拿这个说事儿……”
　　哦……
　　这个时候夏雪平正好从楼下回来，但随即又去了洗手间。她的手上倒是多了那只平常基本见不到她拿的褐色皮包，估计刚才应该是回车上取这个了。
　　我把思路带回到赵嘉霖这边。她这么一说，我才发觉，看来确实是我对不起人家……
　　不过，即便是我在寝室住的时候过得太浪，那这事好像也不大对劲啊？
　　“那就你事儿多？我楼下怎么没人来找呢？”我质问道。
　　“你楼下？在你来之前，因为有树挡着阳光，所以你楼下已经快五年没住过一个人了。你楼下要是能有人来找你，那可真是出了鬼了呢！”
　　“行，那我为了这些事情，我向你郑重道歉，行吗嫂子？”
　　“算了，你可别叫我‘嫂子’了。听着怪别扭的。”赵嘉霖端起茶杯，给自己续满，然后又给我倒了半杯，接着放下茶壶喝了起来。
　　“好好，赵师姐——那我且问你一句哈，我在寝室也没住几天啊，我后来大部分时候，都住到了夏雪平那儿。那你怎么还天天替那些制服员警跟总务处返聘的老大爷们看大门呢？”
　　赵嘉霖听了，忙把茶杯挪离了嘴唇，一着急还呛了半口，她立刻拍拍自己胸前，顺了顺气，然后解释道：“……跟你关系不清不楚的那个什么吴小曦，不是也带她男友借住过你那儿吗？还有你们重案一组那个什么白什么跟姓胡的那个女的……”
　　“那也是最近的事情。我可听说，我来局里之前，你赵警官的千金之躯，就已经这样没日没夜地为人民奉献了。这个跟我可没关系吧？”我轻慢地看着赵嘉霖，“周师兄对你的不好，你总不能都往别人身上赖……”
　　“那我这些事情又跟你有关系吗！”
　　赵嘉霖颤抖着嘴唇对我小声喝道。说完，她还很紧张地看了看周围的食客们。好在这次她吼出来的声音不大，并没有引起周围人的注意。
　　沉默了几秒之后，我又对她问道：“行，那我的事情算我理亏，不讲公德。那夏雪平呢？她又怎么着你了？我没记错，至少我这，可是你先说的她的坏话，她怎么着你了，能让你每次都把话说得那么难听？”
　　“这个事儿，你干嘛不自己去问她呢？”赵嘉霖饶有意味地看着我，没几秒，她双眼一亮，嘴角藏着坏对我问道：“哈哈，我才想到——你这小流氓，该不会已经跟夏雪平发生了什么吧？自己妹妹都不放过的人，成天守着个半老徐娘， 就你这样的，你能受得了么？”
　　“呵呵……”我把拳头放在脸颊前面，咬着自己食指的第二个指节，反过来对赵嘉霖问道，“你这人可真无聊！怎么净对我的私生活这么关心呢？”
　　“可真能自作多情！”赵嘉霖轻蔑地说道，“你是推了你妹妹、还是睡了夏雪平，我才不关心呢！但我奉劝你一句：管好你家夏雪平！”
　　“你什么意思？”
　　“呵呵，就这意思！不懂的话，你自己品！”
　　“哼！我还想跟你说：管好你家周荻呢！”
　　“……你！”
　　赵嘉霖刚想说什么，只见周荻推着一个小推车从那条通往酒水吧的走廊口重新返回。小推车分为三层，上中两层各垫了一个长方形托盘，最上层那放着四只大概一升多容量的玻璃壶和六只长筒玻璃杯，玻璃壶里面的饮料的颜色，分别是白色中点缀着紫色、微黄色、淡粉色和深棕色，中间那层倒是有一只高脚杯，一瓶未开封的红酒，上面写的好像是德文。等手推车推到了餐桌旁边，周荻直接把那瓶红酒跟酒杯放到了赵嘉霖面前，赵嘉霖睁大了眼睛看着面前的酒瓶，又看了看在一旁只顾着拿玻璃杯倒着果汁，然后摆到夏雪平空座位餐盘前的周荻。服务员才立刻帮着把果汁端上餐桌，但当看到那瓶未开封的红酒的时候，服务员也愣住了。
　　“欸？我的羽衣猕猴桃柠汁呢？”
　　“卖没了吧？我没看到。这四个也够喝了。”
　　“那你拿瓶这个干嘛？”赵嘉霖看了看面前的那瓶红酒，然后有些失望且委屈地看着周荻，对他问道。
　　“你不是爱喝这个牌子的么——你看看，年份，产地，都对吧？”周荻不紧不慢地说着，接着继续给夏雪平又倒了一杯果汁。
　　“那你怎么不拿醒好的？酒水吧那儿不是有醒好的吗？”赵嘉霖睁大了眼睛对周荻问道。就在这一刻，我又看到了赵嘉霖的眼眶里有一种湿润的东西在打着转。
　　“是么？我没注意。”周荻想了想，又补充道：“我不是怕拿错吗？我也没看醒好的那些哪个是哪个，万一拿错了，你喝着不舒服，又该不高兴了。凑合喝吧，啊！”
　　周荻简单地哄了哄赵嘉霖，话音未落，这已经是他摆在夏雪平座位前的第三杯果汁了。
　　“那也没个开瓶器啊？”我实在是有些看不过去，于是我拿起了那瓶未开封的红酒，替着赵嘉霖说了一句，然后继续戏谑地对服务员说道：“我说，这位小姐姐，‘盛世皇朝’这么有名、这么高端的地方，该不会也得让顾客拿钥匙开红酒吧？”
　　“呃，这位先生实在抱歉！这种酒我们是有醒好的，我立刻给您拿。”服务员也知道我是在调侃，她瞟了一眼周荻，又同情地看了看赵嘉霖，立刻接过了我手中的酒。
　　这时候夏雪平也回到了座位上，她的脸色似乎又有些红。实际上，她从洗手间回到餐桌这一路上，也必然能听了个七七八八，所以坐下之前，她看了我一眼，并冲我又对周荻和赵嘉霖两个人斜了斜眼珠。
　　我对夏雪平翻了个白眼、撇撇嘴，夏雪平会意，对我微微地点了点头，嘴上对夏雪平问道：“看刚才你出去了是么？”
　　“哦，去拿点东西。”夏雪平说道。但说话的时候，我看她的左手又在捂着肚子，难道是因为之前的那个手术，让她身体难受了。
　　而正当夏雪平把外套再次脱下，递给那名抱着酒瓶的服务员的时候，赵嘉霖直接一把抢过了夏雪平面前的那杯白色里面混杂着星星点点紫色的半固体饮料，气呼呼地放下杯子，连嘴唇上沾了一层饮料的残留都没有擦掉。
　　“欸？你抢人家的饮料这样对吗？”夏雪平还没说什么，周荻却先对着自己的妻子赵嘉霖不满了起来。
　　“喝都喝了，怎么着？”
　　“赵嘉霖，你……”
　　我想了想，趁着周荻没把话说完，也抢过了那杯微黄色的果汁一饮而尽，并举着空杯子对周荻说道：“嗯，这个苹果汁真纯！里面好像还加了百香果和柠檬汽水吧？周师兄是会挑东西哈！”
　　夏雪平看了看赵嘉霖，然后又对周荻说道：“你说你倒了这么多杯，全都摆我面前干嘛呢？果汁开大会啊？倒完了就给大家喝呗。”
　　看我和夏雪平都这么说，周荻也没再说什么，于是立刻把自己正在倒的那杯递给了夏雪平，并逐一介绍着那四壶饮料：蓝莓黑莓鲜榨酸奶、苹果凤梨百香果气泡饮、红芭乐莲雾香橙饮，外加一壶红糖红枣姜茶——最后倒的那杯，正好就是红糖红枣姜茶，他递给夏雪平的时候，还特意说道：“这个你多喝点，对你现在有好处。”
　　“嗯。谢谢。”夏雪平只好礼貌地接过了杯子。
　　我咬了咬牙低着头，右脚用力地在原地狠狠踩了一下：蓝莓、黑莓、苹果、菠萝、百香果、番石榴、莲雾，这些东西都是夏雪平爱吃的水果；而喝红糖红枣姜茶对她“现在有好处”的这句话，让我不禁怀疑，周荻是不是知道夏雪平做堕胎手术的事情，但偏偏这事情，我还不能问。
　　正在我低头的时候，赵嘉霖却在桌子下面用她的高跟鞋踢了我一脚，等我抬起头，她便也咬着牙，抬头看了一眼夏雪平，又看了一眼周荻，接着继续注视着我。
　　我挠了挠后脑勺，故意没理会赵嘉霖的眼神。
　　但就在这时候，周荻却注意到了赵嘉霖的眼神：“呵呵，你俩眉来眼去的干嘛呢？”
　　——嗬！好一招祸水东引啊！
　　夏雪平一听也愣住了，她有些不安地看了我一眼，那眼神恰如今天午饭的时候，我执拗地偏要坐在周荻那张椅子上时，她看着我的眼神，又似之前她生病发烧，痊愈后看到小C光着屁股缠着我的时候那种眼神。
　　她是反过来吃我和赵嘉霖的醋么？我跟这么个女人怎么可能……
　　她紧接着又看了看赵嘉霖，才低头拿起刚刚喝干净之后的空杯子，自己又倒了一杯红糖姜枣茶——夏雪平在刚喝了一杯姜枣茶过后，她的脸色似乎不再那么红了，手也不往肚子上捂着了，整个人也感觉轻松了太多，可能红糖红枣跟生姜放在一起煮，对他此刻的身体确实很好。夏雪平虽然低下了头，但她的耳朵却在竖着。
　　我不假思索地对周荻说道：“哦，嫂子刚才跟我抱怨，她说她都饿了；要不是因为我和夏雪平出现在这个餐桌上，估计这会儿你们二位都已经吃上菜了。”
　　夏雪平听到这话，方才放下忧虑，低着头看着面前的杯子莞尔一笑。
　　“欸？你这人！我什么时候……”
　　赵嘉霖一听又急了，但她来不及把话说完，周荻的脸色便挂不住了，他立刻张口拦住赵嘉霖的话：“行了，就这点事，你能不能大气一点？刚才我去拿饮料的时候，服务员就告诉我菜已经备齐了，你就稍等这么一会儿都不行？”这当口那服务员正好托着一个鹅颈瓶走了过来，里面正是醒好的红酒，当服务员把酒给赵嘉霖面前那红酒杯里斟好之后，周荻又用着一副教育的语气对赵嘉霖说道：“行了，你想喝的都给你拿来了，等下你就多喝酒、多吃菜，少发脾气行吗？”
　　赵嘉霖眼巴巴地看着周荻，撇着嘴巴委屈地点了点头。在周荻身边的赵嘉霖，真是可以从平常市局重案二组那个冰冷高傲的白玉凤凰，瞬间变成可怜巴巴的小鸟雏，看见眼前这一幕，我忍不住弯下腰去，趁着假装捡东西的工夫窃笑两下。
　　赵嘉霖跟周荻百口莫辩，指定得把火气撒到我这，于是她猛地对准了我的小腿，一脚踢了上来。这一脚可不简单，再加上她的高跟鞋本身就是尖头，一脚踢过来就像一把铁笔钢叉一般，让我的小腿痛不堪言，但我仍咬着牙没出声；而赵嘉霖也不知道，我在警校里是出了名的耐打抗揍，我小腿上的肉也练得结实，于是她踢中我之后，虽然疼得我牙龈冒苦水，但她自己也瞬间吃痛，“嗷”地小声闷咳了一下，却也不敢大叫。
　　“雪平，我已经点了十三个菜了，有汤有主食有甜品，你还有什么想点的吗？”就在我于餐桌下受了赵嘉霖一脚的时候，周荻正对夏雪平问道。
　　“十三道菜，太多了吧？”夏雪平对周荻问道。
　　“不多，呵呵。”周荻目不转睛，对夏雪平眯着眼睛笑着说道：“我点的都是以女士口味优先的菜品……而且你不知道，我家这位看着长得不胖，能吃着呢。十三道菜咱们四个人吃，可能还不够呢。”
　　赵嘉霖偷偷地揉着自己的脚趾，听到周荻跟夏雪平提到了自己的名字，脸上的幸福感顿时溢于言表，倒也不去管周荻是不是在嫌弃自己。坐在赵嘉霖对面的我，看着她幸福洋溢的表情，顿时看傻了——周荻是“金句哥”，又不是金娃娃，你赵大格格好歹是本地首屈一指的大家族出身的千金之躯，你究竟是中了啥降头咒语，才能被周荻收拾成了这副德性？
　　“我没什么要点的了。”夏雪平说完看向了我——她一见我直勾勾盯着赵嘉霖，眼角嘴梢又显露出些许的不悦，右手用力拍了我的手背一下：“问你呢，小混蛋！你还想吃点什么吗？”
　　“哦？我也没什么要点的，我也觉得十三道菜足够了。”我回答道，又在桌子下面，直接拉住了夏雪平的手。夏雪平本来想躲，但是被我紧紧一握住，她的掌力也变得温柔起来，然后十指紧扣地跟我的手在一起牵了一会儿。
　　周荻对我扬了扬下巴：“跟我你还瞎客气？知道你小子会吃！你想吃啥直接说，这里你想吃什么，他们就能做什么——想吃什么随便提。”
　　“算了算了，差不多就先这些。实在不行，没吃饱再点吧。”
　　“那好吧。”周荻朝我和夏雪平把手放下的后两臂对角相交的地方轻扫了一眼，然后装作并不在意地转头对服务员说道：“那就上菜吧。”但话说完，他的腰肌还在很不自然地颤动了三四下。
　　我和夏雪平等头盘端上餐桌，便很默契地松开了对方潮湿的手。头盘便是一道油亮的珊瑚白菜，泡椒和白醋的酸、干朝天椒和炝蒜油的香、炒砂糖和蜂蜜的甜浇溉在白菜丝上，闻起来就开胃；另一道开胃菜是黑醋带鱼卷，皮韧肉厚的带鱼去骨，卷成一卷，炸酥之后跟玉米糖浆调的陈醋与果醋的调味汁烩在一起，晾凉之后做成的小食。两道菜分别都有不错的味道，但是都是同样酸甜的菜，放在一起，多少有点撞了味道。夏雪平和赵嘉霖两个，倒是吃得很开心，尤其是夏雪平——这两道菜的味道，实在是太像她最喜欢的盐醋味薯片；而我在吃了两块带鱼卷之后，那珊瑚白菜只吃了几口就不敢再吃了，并且端着茶杯喝了起来，中和一下嘴里的酸，一抬头，只见周荻也没怎么动筷子，甚至带鱼卷他根本没动。直到开胃菜盘子撤了，上了素菜，我和周荻才各自重新拿起筷子。
　　素菜有两道，一道是用白菜叶打成褡裢状、用海带扎了十字结、又过了面粉后炸制的黄金白菜卷，得蘸着用薄盐生抽和清鸡汤调成的蘸汁吃，里面的馅料则是用香菇、胡萝卜和豆腐做的，吃上一口满嘴留香；另外的一道则是葱烧松茸石花菜，味道虽然不错，但也只是在中规中矩的境地，谈不上预期之中的“好吃”二字。不过也多亏了这道松茸石花菜，正因为它没那么好吃，才让我心里有时间琢磨起事情来——在夏雪平和周荻聊着一些关于情报局那帮探员同事和重案一组胡佳期王楚惠这帮人有的没的、不痛不痒的一些“最近怎样”“他还在‘哪哪’干‘什么什么’”的时候，使我插了个比较能掐人脖子的话题，拦住了周荻对夏雪平套近乎的攻势：“哎，还是有点难以相信啊——周师兄，你跟赵师姐你俩竟然是夫妇，这事儿我怎么想也没想到呢！”
　　“呵呵……”貌似本来正准备再起一个新话题的周荻，随着那半只白菜卷，硬把嘴里本来要说的话咽了回去。
　　“怎么？”正低着头，还在吃着刚刚从头盘里全部挪到自己餐碟中的带鱼卷的赵嘉霖，含着满嘴的东西抬起头问道，“你想说啥？你是觉得我俩在一起不般配呗？”
　　“哎哟我的天！赵师姐，你是真对我有意见啊！我刚才夸你们那么久了，你难道还不相信我那些是肺腑之言？但就是因为你俩的婚礼我没去成，我就觉得这事儿有点太梦幻了，知道吧？”我笑着说道——我也亲身体验了一把“笑里藏刀”的感觉，并发问道：“话说，周师兄，你跟赵师姐你们俩是怎么在一起的啊？就像夏雪平说的，”我又看了看夏雪平，然后收回目光放在周荻身上，“您二位郎才女貌的，怎么说也都是人中龙凤，所以有一个事儿，我有点猜不准：你俩在一起的时候，是谁追的谁呀？”
　　挑事儿归挑事儿，我的目的，也不过是想让周荻别只拽着夏雪平一个人聊天，而并不是为了达到太过分的效果，在我的心里也做出了两种预判：要么周荻回答“她追的我”，然后简略地说一下二人的认识过程，邂逅或者相亲；要么就是含糊地说一句“彼此都有感觉”，再编几句不痛不痒的话就过去了。在我盯着周荻的时候，赵嘉霖也擦了擦嘴，期待地看着自己的老公会怎么说。
　　结果不曾想，我这一句话问出口，周荻低着头突然哑了：“哦，这事儿吧，嗨……怎么回事来着……”
　　然后，整张餐桌足足沉默了半分多钟——要不是到刚过一半的时候，有服务员推着推车端上四道主菜，估计这半分多钟将会是我从小活到现在，度过的最难熬的半分多钟——翡翠虾球的菠菜汁渐渐风化，香酥脱骨鸭和糯米“刺猬”丸子的热气从蒸笼中腾到周荻的面前，最豪华的那一大铁盘炙子烤肉也在滋滋啦啦作响，但这家伙真就一个字都没说出来。炙子烤肉烤的是新鲜的、提前煨好的牛里脊和羊腿肉，垫在铺满切成菱形的葱白和剁碎的芫荽、还架在燃着酒精块保持的滚烫温度的事先烧热的铁板上。这东西我老早就听说是一道正宗的八旗菜肴，但在F市这个满洲龙兴之地，满大街却只有朝鲜族烧烤店铺和回族烧烤街摊大排档，这种炙子烤肉还真没几家做的，我约摸着今天能点上这道荤菜，也必然是因为赵嘉霖；但此刻的赵嘉霖，嗅着葱白香菜叶和芝麻点缀出来的焦香，咽着口水，却也没动筷子、也忘了浇上用香料药材熬出来汤水后加了酱油蚝油香油的料汁，只是侧着头看着周荻，脸上期待的上扬嘴角，也逐渐撇了下来。
　　而另一旁依旧大口喝着红枣姜茶的夏雪平，也在边喝着边看着周荻，比起赵嘉霖的期待目光，夏雪平的眼神里，更像是一种责问的态度，就仿佛她知道周荻之前做了什么莫大的错事一样——而且果然，在周荻抬起头看到夏雪平的目光之后，很抱歉又羞赧地躲了一下夏雪平的眼睛，然后对我说道：“唉，好久好久以前的事情，太具体我都有点记不准了……”
　　呵呵，有点意思。
　　“没事……记不住就记不住吧。都说这人啊，要‘活在当下’，”我赶忙把料汁一浇，扒拉了一下铁炙子，笑着端来夏雪平的碟子，夹了一大堆又是肉又是葱芫的，然后端过那碟用孜然辣椒花生仁研磨而成的干调粉，沿着筷子倒了一些在肉上，拌匀了端回到夏雪平面前，“您不是也说过一句话么：人一辈子，想跟几百个人‘擦出火花’并不难；难的是，只跟一个人‘爱’一辈子，并且能够保证对方‘也只爱自己’；咱们呐，别管过去怎么回事，周师兄能和格格师姐好好享受现在的每一分每一秒、甜甜蜜蜜的婚后生活，那就是幸福——您说对吧？”
　　“这话我不同意！”赵嘉霖睁大了眼睛看着我，也学着我刚才的动作，端过了周荻的碟子，帮着他连着挑了好几片实打实的肉片——我心说姑娘你反对我干什么，你这不是傻么，且听赵嘉霖对我说道：“爱一个人，当然要他的一切，不只是‘现在’和‘未来’，连‘过去’也不能放松一下。毕竟每个人都是带着‘过去’生活的，不是吗？我爱的人，过去的生活中可能没有我，但必须‘注定’跟我在一起，他的‘注定’是我，且只能有我。所以，‘过去’跟‘当下’也一样重要。”
　　周荻低着头，额角都冒出了汗珠，并且看样子还稍微有点喘不过气，只是当赵嘉霖把那碟烤肉摆到他面前的时候，他也总算对赵嘉霖由衷地笑了出来。赵嘉霖的眼睛瞬间明亮起来，更别提她此刻心里应该有多美了，然后她继续转过头，对我和夏雪平说道：“我家亲爱的平时工作忙，事情多，有些事情确实可能一时半会想不起来，而且那确实是很久很久以前的事了——但没关系，我记得。试问谁能忘了自己一生当中第一次心动的瞬间，对吧？”
　　听了这话，我也跟着会心一笑。可当我转头看向夏雪平的时候，提着筷子的她，却愣了几秒，微微叹着气。看着她的表情，我本来那甜润的心坎里，又变得稍稍酸苦了起来。
　　接着，赵嘉霖便一口酒一口肉吃了起来，又抬起左手放到我面前，用她那指甲涂了梅花釉彩的食指和中指搓着大拇指指肚打着响指，脸上带着骄傲和幸福的笑，还有挑衅的眼神对我说道：“你不是想听我和我们家亲爱的怎么相识的吗？我可以讲给你听！”
　　“洗耳恭听。”我也是一副应战的态度，索性放下筷子，略带轻蔑的看着赵嘉霖。我倒是想听听，周荻都已经这么对赵嘉霖呼之即来挥之即去的了，这两人之间能有什么所谓的浪漫故事。
　　他们之间的一切，都始于12年前的冰雪尚未融化的早春，也就是当初Y省那场政变。说来也巧，他们认识的这天，正好是张霁隆偷了宏光公司的账目和熊氏兄弟以策应政变而组织暴动的计划资料，并准备到情报局投诚的那天。而在张霁隆准备硬闯情报局大楼的那一刻，周荻也刚巧跟同事从外面取材料回来，他看见门口站岗的两个保卫员正把uzi的枪口对准备了有些蓬头垢面的张霁隆，便好奇地对那两个保卫员问道：“韩哥、袁哥，大中午的吃了没？——这人怎么回事？”
　　“不知道……他就说他要见中央特派员，我问他干啥他也不说。”
　　“这人前脚刚来，后脚你们就回来了。我们不让他进，让他在门口等一会儿，我去通报一声，他也不肯。这人怕不是个疯子、就是个恐怖分子？”
　　“我不是疯子！我也不是恐怖分子！我是宏光公司的张霁隆！我到你们这是请求你们保护的！我希望你们F市情报局能跟国情部总部沟通一下，我手上有极其重要的紧急情报！但我只能跟你们国情部总部的人谈！”张霁隆口口声声称自己不是疯子，但他当时的表现却表现得十分疯癫。
　　“哦，原来是个黑社会。你有重要情报？”周荻鄙视地上下打量了张霁隆一番。
　　“对！”张霁隆看着周荻，又往门外瞧了瞧。
　　“那你来这儿是算……‘投案’？”
　　“哼……”张霁隆咬着牙皱着眉，咽下一口怒气，“你要是这么算，我也没办法……”
　　“那你一个黑社会分子，你要‘投案’，你应该上市警察局重案二组啊？”
　　“我……”张霁隆又紧张地朝着门外看了看，弄得站在门外停车位巡逻的两个保卫员、和站在张霁隆面前的周荻跟他的同事也都顺着张霁隆的目光朝着面前路口看了一眼，只听张霁隆又说道，“我现在谁都信不过……我连来这里都是抱着赌一把的心态来的！更何况，他们内部可能本身就有问题！求你了兄弟，让我进去，说不定这时候已经有杀手朝着这边过来了！”
　　“我擦，说的跟真的似的……我想起来了，你不是那个陆锡麟的马仔么？我听说你母亲刚去世，节哀顺变吧。但你要是觉得身体或者心理有啥问题，赶紧去神经科看看去，我们这啊，不接待闲杂人等……”周荻身后的那个同事也用着极其嘲弄的语气对张霁隆说道。
　　而就是这几个当初刚入行的探员的不严肃态度，一下子激怒了张霁隆：“去你妈了个巴子的！我明告诉你们：马上在情人节那天，咱们Y省要出大事！——行政议会副委员长陆孝文、经济学会理事长水东淼、省长崔勇越，还有三十五军二〇五师师长宋明，已经跟DL政权、亚洲民主基金会勾结在一起了！我们公司熊氏兄弟和太极会的人已经串联好了！M省和L省他们也已经谈好了！他们这帮人要干什么，还要不要我明说？省警察厅的警务委的耿主任和安保局F市站的薛站长也都在其中！搞不好情人节那天就要血流成河！你们F市情报局已经是这座城市最后的希望了！出了事情，你们能不能负责？”
　　这一系列的话，直接给周荻他们说傻了。但没等他们琢磨明白张霁隆所说的真实性，门口突然响起一阵刹车声……
　　张霁隆只回了一下头，看了一眼为首那辆车的车牌号，就立刻抓过身边的一个保卫员的身体直接挡住门口，自己也立刻冒着腰躲到那保卫员的身后……
　　“你们是干什么的！这是什么……”
　　没等在门口停车位的保卫员把话说完，随即那三辆黑色轿车上，便走下来十五个端着手枪，头发颜色各异、发型怪异的男人，那几个人也不搭话，每个人都从怀里掏出两把手枪，二话不说，隔着半条街，对着情报局门口就开放枪。
　　张霁隆自看到车牌号之后，就反应过来，这帮人都是熊氏兄弟手下的死士，虽然他也没想到这十五个人能脑子憨到敢朝着情报局开枪，但幸好他躲得快，全身上下毫发无损；可被他拿来当挡枪牌的那名保卫员可就惨了，虽然穿了防弹背心，但一阵枪过后，那保卫员的额头和双腿，全都被子弹打烂，血肉模糊……
　　另外的三名保卫员和周荻那个同事见状，也连忙对着那十五个杀手还击，没出十分钟，那十五个人也当场毙命。
　　——这里面本来不应该有赵嘉霖什么事。
　　要命的是，跟情报局西侧附近，隔了两条小路不远，原本有一家小学校。事情发生的时候，正好是学生午休；而且情报局往东往南的两个路口，正好有不少提供午餐便当的便利店和小餐馆，平常那些小朋友们午休的时候都喜欢去那里买午餐。
　　于是，就在那三俩黑色轿车急刹车停在情报局大楼对面的时候，有个12岁的小学六年级的小女孩，正独自拎着一个饭盒，蹦蹦跳跳地朝着学校往回走。而那十五个杀手下了车之后也不由分说，举枪便对准了自己的面前，也不管在自己的射击范围内，有一个无辜的小朋友……
　　这正好被周荻瞧见了。
　　于是在张霁隆拽过保卫员挡在自己身前的同时，周荻已经拔出手枪，对着小女孩就直接连滚带爬地跑了过去，并一把拽到自己的怀里抱了起来，一边侧着身子开着枪，一边朝着情报局大楼后退。退到了楼里，周荻才发现自己的小腿肌肉被侧着打了个血窟窿，肩膀也中了一发子弹，好在那小女孩除了受到一点惊吓之外并无大碍。
　　——从此，这个小女孩，便爱上了这个叫周荻的男人。
　　我听罢，立刻对赵嘉霖鼓起掌来：“真是个好故事，‘血色浪漫’啊这是！”其实我是真有点被打动，虽然这么一点情节听上去有些微不足道，但是设身处地想一下，一个女孩在情窦初开的时候，遇到了一个可以舍身保护自己的男人，自己又爱上了那个男人，那必然是一件很幸福的事情。我看了看此刻脸上多少也有些明亮起来的周荻，对他笑道：“想必周师兄当时也没想到，当初那个小女孩，会成为自己未来的美娇妻吧？”
　　“嗨……当时也没想那么多，救人而已么，难道不是我们这些拿枪吃饭的人的责任么？”周荻说完，还是转头仔细地看了看赵嘉霖。
　　赵嘉霖幸福又得意地笑了笑，然后挽起了周荻的胳膊，又接着说道：“这还不算，还有呢——因为他救了我，我便求着爸爸妈妈打听他的名字，然后我就总到他家里看他，慢慢的我俩也熟悉了。其实那时候我就立志，也要去情报局做一名探员，因为这个原因，我都跟家里闹掰了几次了，他们最后还是拗不过我，就让我上了警校；而在这个中间，我也总去他家找他。结果那时候，F市不是有个什么恐怖分子的案子么，就七年前那时候……”说到这，赵嘉霖看了看夏雪平，而此刻的夏雪平，正低头吃着菜，好像还没从刚刚的沉思之中脱离出来，因此对于赵嘉霖的讲述也并没在意；赵嘉霖看夏雪平没反应，便继续说着，“我在他破了那个案子之后去找的他，结果没想到正好遇到那帮人的残党来报复他，想要偷袭他，正好那一枪被我挡下了——呐，你看！”
　　接着，赵嘉霖又脱了自己的披肩，对我转过身来露出她白皙光洁的后背——白天在那个设备室里我不好意思盯着她的身子看，尽管也撇到了她浑身上下确实有不少伤痕，但现在我才发现，在她右边肩胛骨往脊柱一点的位置上，有一颗发紫的伤痕，我仔细观察才确定那应该确实是一个子弹打出来的枪疤，但看起来应该是用一些类似激光和植皮等修补手术进行过美容整形的。那种手术一个枪疤起码十万块，有钱人就是不一样。
　　“嗯，看到了，”我不禁酸溜溜地看着那充满钞票味道的伤痕说道，“那赵师姐，你这也算一报还一报了哈。”
　　“这一枪比我小时候他中那两枪严重多了！要不是我幸运，子弹不是有可能打在心脏上，就是有可能打在脊椎上，非死即残。但我相信这幸运是上天的礼物！从这以后，我俩就在一起了。”赵嘉霖一边说一边幸福地看着周荻，周荻则小心翼翼地趁赵嘉霖不注意，斜眼瞥着夏雪平，似乎是在害怕什么一般。
　　而夏雪平却一直低着头，心绪根本就没放在赵嘉霖和周荻的浪漫史上。我不确定她在想着谁，但我仍旧关怀地把自己的手放在她的手背上。结果，见到我如此握着夏雪平手的周荻，眼神更加挪不开了。
　　刚刚讲完幸福往事的赵嘉霖，本来得意得很，但此刻她发现夏雪平不为所动，周荻的注意力却飘到别人身上，脸上的喜悦也立刻打了对折，她深吸一口气，接着说了一番话：“我和我家亲爱的在一起，就是这样十分幸福的：我们两个在一起十二年，经历过时间的考验；而且我们俩呀，光—明—正—大，周围的所有人都祝福我们！任何有别的心思的人呀，哼，她最多也就只能想想而已！你说是吧，夏警官？”
　　恰巧猪肉芹菜和猪肉酸菜两种馅料的玫瑰蒸饺刚刚端上来，正嚼着嘴里的东西的夏雪平为了夹两只饺子放到我碟子，于是才抬起头，而她也才意识到，赵嘉霖正对她问话，她便像刚睡醒了一样看了看赵嘉霖，又看看周荻，对他们俩一起点了点头：“嗯，你说得对。”却也不知道她是否在听赵嘉霖刚才在说什么。
　　赵嘉霖在夏雪平那儿得了便宜，接着又转过头看着我：“怎么样，何秋岩，我和你周荻学长的爱情故事，你羡慕吗？”
　　我知道她有资格得意炫耀，但她说的这些话，也有点太欠揍了吧？什么叫“光明正大”？——她还特意一字一顿地强调着这四个字！而且什么叫“任何有别的心思的人”？——她还特意看着夏雪平说了这么一句！
　　这要是换我在警校时候的脾气，我管她是男是女、是贵是贱，我肯定得抡着面前的玻璃杯，照着她头上砸过去……
　　“嗯，羡慕！可羡慕了！”
　　赵嘉霖得意地笑了笑，举起高脚杯喝了口红酒。
　　我咬着牙忍着气，立刻站起身来，看了看夏雪平：“抱歉，失陪一会儿，我去趟洗手间。”
　　没想到赵嘉霖这娘们儿也站了起来，对周荻说道：“正好我也要去。秋岩应该不知道地方在哪，我领他去吧！”
　　“嗯，好。”周荻点了点头。
　　“我用不着劳您大驾，格格大人，我知道在哪。”我仍尽力保持着绅士状态，接着转过身去。
　　夏雪平这次看着我，不再是一副吃醋的样子，因为她应该看出来我已经有些生气的模样，趁着我没离开的时候还捏了捏我的手指。我对她摇了摇头，抬腿便去。
　　哪曾想赵嘉霖这姐姐，真的跟了过来，我俩拐过了弯，趁着周荻和夏雪平都看不见我俩，赵嘉霖的脸上露出了示威般的狞笑，我则不再拦着心中的怒火，棱着眼睛挑着眉毛看着她。
　　“你有病啊？”我直接开口骂道，“你说你自己就说呗，非得含沙射影带上别人？”
　　“怎么着，我愿意！你要是心中没鬼，干嘛觉得我含沙射影？再说了——你有药呀？”
　　“我有！你吃多少？”
　　“你有多少？——呵呵，跟我玩相声哏？”赵嘉霖得意又开心地看着我。
　　“你还看着我笑个毛？你这么愿意看，你要不要进来、我脱裤子给你看看？”我气冲冲地说道。
　　“嗬，我笑笑还不行？就你那玩意，谁愿意看似的！”赵嘉霖收起笑容，转过头去。
　　我撩开门帘直接往里走，她又转过身来，见我身子进了男盥洗室后又退回来，她就靠在洗手池边，继续冲着我笑。
　　实际上我并不想如厕，就是心里有火我才想找地方转转；没想到这姑娘还不依不饶的，于是我索性把话跟她说开：“那我问一句，我敬爱的伊尔根觉罗·嘉霖警官：你怎么就确定是夏雪平对你家‘亲爱的’有‘别的心思’，而不是你家‘亲爱的’对夏雪平有‘别的心思’？是，周荻之前在警校做‘职业学生’帮着情报局物色人才的时候确实受人追捧，但咱们当初都是一些小屁孩而已，外加他确实会忽悠，咱们就都爱跟他屁股后面跑，听他扯那些不三不四的嗑；你觉得夏雪平会喜欢他那样的吗？也就是你把他当个宝而已吧！”
　　“你看看你自己气成什么样了？你要是对夏雪平放心，你能这么慌张吗？”
　　“你什么意思？”
　　“呵呵，我还以为能泡到不少小妞的你有多聪明呢？看来你也真是个白痴哈？而且夏雪平也真是够狠，连自己儿子都唬弄！”赵嘉霖叉着腰，收起了笑容，委屈且悲愤说道：“夏雪平勾搭我老公的时候还少吗？我告诉你，可能比我知道次数都多！——别的不说就说最近：前天晚上，本来我在家给周荻弄好了饭菜等他回来，他到家的时候就已经不早了——他还是搭出租车回来的。洗了澡，吃了饭，没在家待一会儿，接了个电话就又出去了。于是我也打了车跟了上去，就看他进了一个住宅区，五分钟之后就又从里面出来——跟你家夏雪平，又一起上了车，去了一家如家酒店开了房！——我看着那酒店六楼的窗户亮起来的！他俩还在窗前亲了半天！还……还脱了衣服！我看的清清楚楚！夏雪平还……还把她内裤套在周荻头上了！真恶心！”说到这，赵嘉霖哽咽了起来，愤恨地看着我，“……我守在那个如家对面的咖啡厅一直等着，结果这俩人到了后半夜一点还没从酒店里出来……气得我直接回了家！直到第二天早上，周荻才回来，吃了个早饭就又走了！哼，这事儿你怕是都不知道吧！何秋岩，你跟夏雪平之间有没有事儿我没兴趣，我的眼里只有周荻；但我告诉你，就现在这种情况，就算你们母子俩搞在了一起，你也是跟我一样，头上顶着绿的；而你们俩如果没搞在一起，你想有个后爸，我还不想让我老公去当呢，你明白吗！”
　　我一听，顿时心头如山崩地裂一般，尤其是夏雪平跟我在一起做爱之前，有时候她确实喜欢用把自己内裤套在我头上的方式跟我闹……
　　——欸，等会儿，前天晚上？
　　“赵格格，我说你他妈是真有病！——那天晚上，夏雪平在家！”
　　“啊？”本来眼泪都滚落的赵嘉霖，一下子愣住了，“你再说一遍！”
　　“那天晚上，夏雪平在家！并且我也在家！听不懂汉语吗？听不懂也忍着，我反正不会满语。”要不是那天晚上夏雪平跟我在一起，跟我度过了久违的春宵一刻，可能我还真就信了赵嘉霖的邪。
　　“我问你啊，你看他俩从那小区出来之后，你见着他俩正脸了吗？”
　　“我……”赵嘉霖抽了抽鼻子，迟疑半天，最后摇了摇头。
　　“那你还说啥？万一就是俩穿得差不多的、身材身高差不多的、发型再差不多的别人呢？你就没想过这个？”
　　一句话，给赵嘉霖弄得哑口无言，并且脑子也必然一片混乱。
　　“能不能看清点现实啊，我的格格大人？明明是周荻对你不好、然后你自己没安全感，是你庸人自扰而已！你不能因为这个，就反过来打夏雪平一耙吧？”我越说越想笑，“哈哈……你还在对面咖啡厅等了那么长时间呢？实话告诉你，夏雪平跟我说过，她对你老公一点感觉没有！所以我还是那句话：管—好—你—老—公！”
　　“得意什么？你得意什么！”赵嘉霖听了我的话，又恼羞成怒起来，并且她并没有任何放下心来的状态，继续对我说道：“按你说的那样，那天晚上或许是我看错了，但你可别以为这样你就能放心了！我还有别的证据呢，你可别得意太早！”
　　这回轮到赵嘉霖拂袖离去，走路的时候还因为鞋跟太高，差点摔个趔趄。
　　我脑子一热，觉得不过瘾，深吸了一口气洗了个手之后，从洗手间里出来，转身去了酒水吧，按照标牌找了找，只见在一堆冰块里，摆了八壶羽衣青瓜猕猴桃柠汁，若不是那么做有点太不讲公德，我真想推一辆推车，把那八壶全都推走。
　　“给，赵师姐，你不是爱喝这个吗？”但我仍旧端了四杯回到餐桌上，并且把其中三杯摆到了赵嘉霖面前，单拿出来一杯给夏雪平，“你也尝尝。”
　　夏雪平刚刚去洗手间回来，并没有听到周荻对赵嘉霖在端饮料这件事上的敷衍，但她却似乎看准了我在使什么坏道道，再一看此刻周荻那张开始尴尬到发青的脸和赵嘉霖那双红得快喷火的眼睛，便把事情猜了个大概，对我问了一句：“你怎么不喝呀？”但脸上却露出一副“你这样是不是有点过分”的表情——我估计夏雪平肯定是在考虑，毕竟这顿饭是人家周荻出钱请客，我总不能太折人面子。
　　“我？我刚才早在酒水吧喝了个饱啦，你喝吧！这东西挺好喝的，养胃排毒。”我没理会夏雪平的眼神，转头看了看有些心虚看着赵嘉霖面前和夏雪平手里同样饮料的周荻，故意说道。
　　恰巧此时剩下的两道汤羹和一道甜品也一起端了上来：一人一碗打得极其细腻的“鸡豆花”，一盆切得极其纤细的海参“文思豆腐”羹，还有每人四块、用红菜头山楂汁和樱桃酱调色，裹在山药泥上面制成的“腐乳山药”。趁着桌上一时寂静，我便很享受地吃起这入口即化的鸡豆花来。
　　吃着吃着，周荻又抬起头看着夏雪平问道：“吃的怎么样？还合你口味吧？”
　　“嗯，挺好的。”夏雪平客气地说道，“咸淡正好，又可口又营养。”
　　“嗯，那就好。平时在家你也不怎么做饭对吧？”周荻又问道。
　　我刚要开口，夏雪平便已经对他回答道：“我是不怎么做，但是现在秋岩在学着做一些家常的饭菜——我记得你问过这个问题吧？”
　　“哈哈，是吗？”周荻想了想，又看向我，“看不出来，秋岩还会做菜呢？做得怎么样啊？”
　　“做得怎么样，不也不是给你吃的吗？”赵嘉霖喝着那碗文思豆腐羹，白了周荻一眼。
　　夏雪平跟着笑了笑，又看着我，幸福地说道：“肯定是不怎么样了，他做菜跟别人肯定差多了——不过，我觉得挺好吃的。”
　　“哦，呵呵。”周荻低下了头，就着茶水吃光碟子里的腐乳山药。
　　赵嘉霖也盯着我看了两眼，又放下碗，并突然对夏雪平礼貌了起来：“雪平姐平常挑食吗？——哦，我想起来了，听说你不太爱吃花生仁是吧？是因为过敏吗？”给了一晚上臭脸了，突然套起近乎来，也不知道这三格格到底葫芦里卖的什么药。
　　“哈哈，不是，就是讨厌那个味道和口感。”夏雪平说道，“这也很小的时候贪嘴，结果吃到上火，嘴巴溃疡不说，溃疡创口还流血，而且一周都觉得烧心，再后来就没那么爱吃花生了。其实我也不知道我这算不算挑食，能吃倒还是能吃一点的，但就是吃的少，而且没那么主动愿意吃。”
　　“哦，这样啊。哈哈，我是小时候吃花生过敏，但长大了以后居然就没事儿了。”赵嘉霖笑笑，突然看到周荻嘴角沾着腐乳山药的糖浆，于是不由分说，捏着周荻的下巴，拿着擦过自己嘴巴的湿手绢，便帮着周荻擦着；而且一直对赵嘉霖比较冷酷的周荻，此时虽然仍是不大愿意让赵嘉霖这样，但他居然一动也不动，闭着眼睛承受着赵嘉霖的光滑嫩手举着手绢，在自己脸上擦拭——周荻的表情让我不禁觉得好笑，他那半推半就的样子，就仿佛是正在被强奸一样。倒也真不知道赵嘉霖这女子，在床上是怎么收拾他的……
　　思路到这，中午时候我见到的眼前这个冰冷又刁毒的格格的半裸身躯，又在我脑海里浮现……
　　——我的天，何秋岩，你又在想什么呢！
　　正在这时候，赵嘉霖擦干净了周荻的嘴角，然后又对夏雪平问道：“我还听说你最讨厌的动物是松鼠吧？那么可爱动物，一般善良的女生都会很喜欢的，你怎么会觉得它讨厌呢？”
　　“唉，这事，我都不想提——”赵嘉霖这么问，夏雪平也实实惠惠地给赵嘉霖讲，“你要是有时间，去问问徐远就知道了。他和我哥、还有你们今天开会时候遇到的那个明长官，他们几个总合伙逗我、欺负我，也不知道他们那里面谁会逮松鼠似的，往我被窝里和书包里都藏过，弄得我睡睡觉就觉得身上有东西动，上学的时候刚打开书包，里面就又窜出来一只两只的，后来我鼻子还被那玩意咬过……从那以后我就开始特别讨厌那玩意了。”夏雪平讲完之后，对赵嘉霖反问道，“话说我这些事情，也没在局里跟别人讲过啊？你都是听谁说的啊？”说完，她又转头怀疑地看了看我，并跟我微微努了努鼻子。
　　“你是怎么觉得这事儿，能是我透露出去的呢？”我笑着对夏雪平问道。
　　“哈哈，是我们家周荻告诉我的。他在家总给我讲关于夏警官你的趣事。”赵嘉霖挂着笑脸说道。
　　“哎，我什么时候总给你讲了……”周荻侧过头，费解地看着赵嘉霖。
　　“你敢说这事情不是你告诉我的？”
　　“呃……这个确实是，但你说我‘总给你讲’是……”
　　“那也不对啊？”夏雪平看着周荻，“这些事情我也没给你讲过，你又是从哪听来的？总不会情报局的档案上也记着这些事情吧？”
　　“哈哈，那倒是没有。关于你的很多事情，大多数都是我从你们局长徐远那儿听到的，还有一部分是岳处长讲的。”
　　“啊，原来是这样。”夏雪平点了点头，也吃光了自己碟子中的甜点。
　　只听赵嘉霖又问道：“那，雪平姐，既然你特别讨厌小松鼠，假如现在你要是再遭遇小松鼠的袭击，你这个全省都有名的辣手女刑警，会不会也像对待那些你特别讨厌嫌疑犯一样对待它们——直接拔出手枪，把那些小松鼠直接打死呀？”
　　话说到这份儿上，夏雪平也听出了赵嘉霖在拿着自己开涮，她只是莞尔一笑，端起杯子来却并没有说什么。而正像我预想的那样，周荻却有些不悦：“你这说的是什么话？雪平怎么可能是那样的人？这就跟‘不爱吃’什么东西和‘不能吃’什么东西是一个道理的——讨厌小松鼠和讨厌嫌疑犯，那不是有本质上的区别吗？‘童年阴影’和‘嫉恶如仇’能一样吗？”周荻说着，面带笑意地看着夏雪平，继续说道：“再说，我认识雪平十多年了，她多善良的人，别人不知道，我可是知道。她害怕小松鼠归害怕，但虐待动物这种事她才干不出来呢！”
　　听着周荻夸自己，夏雪平只是低着头，也没发表任何的感想。
　　“哦，哈哈，我就是随便说说而已，开个玩笑嘛！雪平姐，你别当回事啊？”赵嘉霖饱含歉意地说道，但她的眼神里，却闪过一道光芒。
　　而与此同时，周荻的一句话，却引起了我的注意：“周师兄，你刚才说，什么？——你跟夏雪平认识，‘十多年’了？”
　　夏雪平听我这么一问，继续低着头喝着剩下的那些红枣姜茶，但那双明亮如星的眼眸，很明显地在朝着我这边斜过来。
　　周荻则是面不改色地玩了一招反刍：“嗯？我刚才是这么说的吗？我说的不是‘我认识雪平这么长时间了’吗？你听错了吧秋岩？”话音一落，他立刻转过头，意识到自己话有点妨事地抿了抿嘴，还带着些许抱歉地看向夏雪平。
　　可我刚刚明明听得清楚周荻说的是“十多年”，而按照夏雪平的说辞，他们认识则是在七年前……
　　难不成，就像赵嘉霖说的，夏雪平真的在骗我？
　　“呵呵，那周师兄，你跟夏雪平你们俩到底是什么时候认识的？”我继续追问道，“很多人都跟我说，你们俩是七年前一起合作办案才认识的；但是前不久我正好跟安保局的桂霜晴桂处长遇到了一次，瞎聊天的时候，她说过，你和夏雪平第一次认识，不是七年前在白塔街回民区，抓那个土耳其密情局的恐怖特务组织的时候，而也是应该在十二年前——桂处长原话说的是，那时候，夏雪平刚当刑警，刚被徐远调到市局重案一组，也就是在那场政变阴谋被张霁隆暴露给情报局之后没多久，后来你们就在一起办案了。我查过，当年也的确为了粉碎政变，咱们Y省的情报系统和警察系统进行一次合作行动。”说着我也看了看夏雪平，“到底有这么回事么？”
　　“哈哈，她说的话你还信？”夏雪平笑了笑，并紧紧地用双手抓住了我的左手，跟我解释道：“我当刑警的时候，那都是哪年的事情了？你忘了吗，我是22岁当刑警的、都当了18年了？不过也难怪，我刚当刑警的时候你才三岁；但我前一段时间不是总跟你提么，怎么你这么快就忘了？”
　　“啊……”我恍然大悟，对夏雪平点了点头。
　　正当我觉得是自己之前因为追赶罗佳蔓一案的进度，智商没跟上敏感神经而被桂霜晴那个老碧池在心灵上喂了一口毒的时候，赵嘉霖突然开了口：“桂处长应该只是口误吧，或者，可能是在时间上记错了；但事情，确实应该是有的。不是吗？”
　　赵嘉霖言罢，眯着眼睛看着我，又朝着自己老公和夏雪平这边来回扫了一眼，然后把目光又拽回到我的眼睛上。我也看了看周荻，又看了看夏雪平，这两个居然真的交换了一个眼神，接着夏雪平低下了头，但她的眼睛里带着十足的决绝；而周荻的眼神中，满是一种叫做“怅然若失”的肝肠寸断……
　　“你……这话怎么讲？”我又看了看赵嘉霖，口舌有些打结。
　　赵嘉霖拽了拽身上的披肩，轻蔑地看了看身边的周荻，又嫉恨地看着夏雪平：“十三年前，徐远局长带领当时的青年警察，因为警局的一些老家伙，讹诈社会团体并贪污受贿成性的事情，搞过两次抗议，并且第二次还把事情举报到了省厅和省检，但是，万万没想到，上面并未因此追查季达前局长，反倒是把参与那两起事件的所有人都给下放了——我没记错的话，当初夏警官又跟徐局一起被派遣到了交通大队，是这么回事吧？虽然我当时只是个小学生，但我后来也是查过资料的。后来的第二年，郎兴民被‘宏光公司’成功夺权之后的‘大小王爷’派人给杀了，季达前局长发现事情大条，而且就像张霁隆当初说的那样，季前局长也知道了省厅可能出了问题，这才又把徐局和他的手下们紧急调了回来，跟自己一起对付那些政变份子；再后来，当时还是一介马仔的张霁隆偷到了关于政变阴谋的核心计划资料，硬闯情报局，惊动了首都高层，随后中央警察部、国情部和安保局同时发出密令，让F市三个部门协同合作，并由徐远担任特别小组前线指挥。你周师兄和雪平姐，当时则都在那个特别小组当中。所以我说，桂处长说的没错，你周师兄和雪平姐的第一次认识，应该是在十二年前——难道不是这样吗，老公？夏组长？”
　　“啊，这个嘛……其实吧……”周荻磨磨唧唧地抬起头，却半天也说不出个整装话来。
　　就在周荻支支吾吾的时候，夏雪平抬头开了口：“赵小姐这话就说的有点偏了——你查了资料，确实有心了，但你所查到的一份或者少数几份资料上面的东西，就能代表当时所有的情况吗？的确，为了应对那场特殊的安全危机，F市秘密成立了一个特殊行动小组，我和周荻都有参加，但名义上是一个特别小组，每个人的职责和工作内容都有不同，更何况在执行任务的时候，也是按照警察、国情和安保三个系统组别分别执行各自方面的任务的，就有点像你和秋岩今天加入到的这个专案组一样，大部分情况下我也得回到市局去、跟着市局的队伍去进行抓捕和作战。而且那个小组当中，三个方面的组员加起来有五百人之多，我当时的确不认识周荻，这又怎么了呢？赵小姐，按照你的逻辑，我也问你一个问题：你能描述一下专案组这七个小组中，‘橙组’的两个女组员各自的外貌特征吗？”
　　赵嘉霖这下没话了，因为夏雪平的驳斥，不但逻辑上通顺，而且下午开会的时候，赵嘉霖压根就没怎么太注意分组的状况，别说她不知道“橙组”的那两个女生的长相都有什么特点，估计让她说出那两个女生的名字，她都说不出来。
　　“好了好了，这些都是没用的话，而且都是过去的事情了。过去咱们不认识，现在咱们全认识。”看着赵嘉霖脸上红一块白一块的样子，周荻忍不住还是用手指叩了叩桌子，出来打圆场：“你看，之前我跟雪平认识这么长时间，跟秋岩也认识这么长时间，我还一度不知道秋岩就是雪平的儿子呢，就像秋岩不知道嘉霖跟我是夫妻一样。咱们四个今天能在一张桌子上吃饭，也算是几辈子修来的缘分。废话不多说，从明天开始，‘公司’里也算又有活了，从明天天亮的那一刻，咱们之间就又多了一层‘战友’的身份。”说着，周荻又把最后那一点莓子酸奶倒进了四只玻璃杯里，并带着头举起了杯子：“呃，在公共场合下，咱们工作上有些事情我不好说太多；今天秋岩有句话说得很深刻——活在当下。从明天开始，我希望咱们四个，”接着他又看向夏雪平，“为了同一个目标，把这张‘网’撕破了，无论如何，都相互照应。好吧？”
　　“呵呵，这真是我听过的最烂的祝酒词！”夏雪平嫌弃地看了周荻一眼，接着笑了笑。
　　“哈哈，比我婚礼上那个祝酒词还烂吗？”
　　“半斤八两——我都替嘉霖寒碜！”说完，夏雪平先跟周荻碰了碰杯子，又跟赵嘉霖碰了碰杯子，接着在跟我碰完杯之后，睁大了眼睛，与我对视了一会儿。
　　我则一直等着夏雪平跟我碰杯，才跟周荻碰杯：“周师兄，一切为了工作。”
　　“为了工作。”周荻微笑了一下，又转头看着夏雪平。
　　而在一旁生着闷气的赵嘉霖，一直等着我的杯子举到她面前，她只跟我碰了杯子，什么多余的话都没说，却又投过来一个意味深长的目光。
　　离开了酒楼，坐在车里的我，直勾勾地望着窗外街边的霓虹璀璨，却久久不愿把脸面相正开着车的夏雪平。
　　“怎么样，吃饱了吗？”过了两个红灯，夏雪平见我居然仍没说一个字，于是她便先打破了车子里的沉寂。
　　我心里难受得紧，虽然她临走前那些驳斥赵嘉霖的话逻辑通顺，但我仍然觉得有点不大对劲，所以，她此刻的柔声细语，戳在我心里，让我又气又委屈。
　　“嗯？没吃饱吗？我看你吃得挺多的啊！而且他俩今天点的这些菜还挺经饿的，也挺好吃……我看那个炙子烤肉，在家的话应该挺好做的吧？我挺爱吃那个的。而且咱们家不还有个美茵小馋猫喜欢吃肉吃香菜吗？啥时候，咱们的小何大厨学学怎么做，也给咱们家露一手呗？”
　　我咬着嘴唇撇着嘴，依旧望着街边的路灯和夜幕下散步的行人，依旧没有回应夏雪平的话。
　　连着换了两个话题的夏雪平，见我还不说话，便叹了口气，依旧用着温柔的声音对我问道：“小混蛋，生妈妈的气了么？”
　　“……嗯。”我憋了一会儿才应答道。
　　“妈妈向你道歉，对不起啊。”夏雪平果断又真诚地对我说道。
　　“对不起我什么啊？”我气呼呼地转头看向她。
　　她再次叹了口气，习惯性地一手拄着车玻璃，一手握着方向盘，踌躇片刻，然后对我合盘托出：“妈妈的确是骗了你——而且刚才在赵嘉霖面前也没说真话。但是妈妈保证，接下来我说的都是真的……”
　　夏雪平虽然说得很真诚，但我反而更加难以置信地看着她。
　　且听她说道：“唉……桂霜晴说的没错，我和周荻十二年前的确在那个特别小组里认识了。你之前问过我，他是不是对我有好感，我当时说得很不在意，但其实是害怕你会对这件事太敏感——他实际上追求过我，而且还到了一种很纠缠到让人觉得油腻的纠缠地步；但其实我对于周荻这个人，只是把他当做一个朋友、一个战友而已，从认识他以来到现在，都是一样的。更何况，我当初早就已经决定，我这一辈子就为了你，还有美茵……对，还有你爸爸，还有这个家——对的，妈妈当时还跟爸爸没离婚呢嘛，你看我这记性！”夏雪平说着，还不好意思地笑了笑，敲了敲自己的额头，“总之，当时我为了这个家也好，为了你也好，自从我知道他对我有了那种想法之后，我对他的态度完全就是敬而远之……”
　　“那你怎么不告诉我呢？”我打断了她的话，虽然她对我的这种认错态度已经让我心软了，但有的时候嘴巴硬得就是不听使，“你既然说，你把他只当做一个朋友，你应该问心无愧的，对吧？你夏雪平平时是个多么问心无愧的人？我觉得在你身上应该不会有这种情况出现的——那你干嘛当时不直接跟我说清楚呢？”
　　“因为我觉得，自从在R省我俩遇到周荻之后，再一提起他，你的情绪就不对啊——就像你现在这样。”夏雪平手足无措地看着我，然后很无可奈何地抓了抓头发，“唉，秋岩，我知道我这么做不对，但妈妈也从来没处理过这样的事情——我之所以没跟你说他追求过我的事情，正是因为我真的在乎你的感受，我不想让你因为一件已经过去了的事情、一件现在已经不存在的事情觉得生气、或者嫉妒，或者是任何的负面情绪……”
　　“哈哈，一件‘已经过去了的事情’？‘现在已经不存在的事情’？”
　　“对啊，他也结婚了。我也跟你在一起了——而且我跟他已经摊牌了，就在我去情报局上班的第一天……抱歉，这件事也没跟你商量，但我也是为了不想让你多心才告诉他的，当然也是为了他家那位赵嘉霖。你也看到了，嘉霖对我的误会也很大……”
　　“那你觉得，这事儿真结束了么？如果真结束了，赵嘉霖为啥对你误会还这么大？”我反问道，“而且，我……我不耍性子，我就问问你的感受——对于你今天来说，你对周荻，就今晚而言，他的种种行为举止有没有什么察觉？”
　　夏雪平双手放在了方向盘上，陷入了沉默。
　　“你看，你不说话了——其实你也能感觉得出来吧？推开今天是他俩订婚纪念日的事情，放在一边不谈；你说一个男人，带着自己的新婚妻子来吃饭，结果一顿饭下来全程对自己妻子的各种要求各种话语都是不服不忿、diss来diss去的，甚至有些不耐烦和冷漠，反倒是以另一个女人为中心团团转、端茶倒水、嘘寒问暖的！你客观地说说，我敬爱的夏雪平组长，这里面是不是有问题？嗯？是不是有问题！”
　　夏雪平抽了抽鼻子，侧过头去，也不知道是在看后视镜还是因为不想看我，却依旧沉默着。
　　而我依旧发着怒火，并且这满腔怒火，居然还有越烧越旺的架势：“你看，他都这样了你怎么就能说这事儿过去了？这事儿怎么就过去了！并且从咱们俩出现，他的眼睛就粘到你身上就没摘下来过……”
　　“那我也不能把他眼睛戳瞎、把眼球剜出来吧！眼睛长在他身上，我能做什么？”夏雪平万般无奈地大声说道，“他的什么想法、什么感觉，那都是从他脑子里、他的心里散发出来的，我能有什么办法你能不能告诉我？我已经跟他摊牌了，告诉了他我跟你之间的事情，就是为了让他死心、就是为了让他这个已经结婚了的人，别再对我有什么不该有的想法、别再对我做什么不该做的事情，那他就像你说的还那样，那我能怎么办？”
　　“那你就就能用说谎的方式，来抑制我的想法和行为是么？”说这句话的时候，我真是苦到了嗓子眼里了。
　　“哎哟！我不是……”夏雪平无能为力地摇了摇头，再次叹了口气，“我……秋岩，这事儿确实是妈妈不对！但……妈妈真是因为太爱你、太怕你受到伤害、太怕你胡思乱想我才……妈妈都已经跟你这样道歉了，妈妈真的知道错了！哎哟我真的是……”她难过地抓紧了方向盘，难受地自言自语，“我也真是……我干嘛答应他非得吃这顿饭呢？之前明明都好好的……”
　　“哼，这事儿根本不是出在这顿饭上面！你为什么会觉得你不把事情告诉我，我就会不受伤害！你当初说谎瞒着我，你现在又跟我保证说，你跟我讲的回去的那些事都是真的，你觉得我还会相信吗？你难道不觉得我发现你没把所有事情告诉我，本身就是一种对我的伤害吗？”
　　“我刚刚这次说的确实是真的！我真的是为了你才没跟你说那些话的！我知道我做得不对，我已经跟你道歉了！可是你就不能体谅一下我吗，为什么没这么得理不饶人？”夏雪平也终于有些爆发了，“而且我为什么要把所有事情都跟你说呢？哪怕是正常的情侣之间，也应该有给对方留出来的隐私空间的吧！我想让你跟别人处得来、我想在我俩的感情和我周围的其他人、我关注的其他重要的事情之间一碗水端平，我也很委屈的！你体会不到吗？我为了保护你的感受、照顾你的情绪，我有些事情、有些话就不想让你知道，不可以吗？有些事情我不想让你去承担、不想让你感受到压力和威胁！不可以吗？我也想问你，你只是个21岁、心理一点都不成熟的孩子，我又凭什么把所有事情都跟你说呢！你是不是以为我志愿去情报局协助工作，就是为了接近周荻？你愿意怎么想就怎么想吧！可真是的……从外地回来，我一直都在努力付出！我一直都想把我俩11月份这么长时间的甜蜜维持下去，我想尽办法呵护着你、取悦着你！而你又为了我做过什么？你除了吃醋就是嫉妒！你连我那天差点被枪打中，当时都不闻不问，你就在乎你自己的感受而已！——我也问问你，何秋岩，你这小混蛋跟我在一起之后，你又为我做过什么？”
　　说到最后，夏雪平的声音已经开始带着几分哭腔，我转过头去看着她，眼泪已经在打转。
　　与此同时，没良心的我在这一刻，也总算想起那张她到现在也不愿跟我提起的医院单据。
　　而且，最戳得我心头涌血的，是她那句“你又为我做过什么”——其实我很想很想为她做些什么，我分明知道她为了查“天网”、查外公的死的背后真相出生入死，但我却什么都做不了。
　　在这一刻我总算明白一个道理：或许感情这种事情就是这样，有时候出现问题了，可能两个人都没错，仔细清算一下又都有错，而所犯的错误，往往都有一个好的、或者自以为好的出发点，即是一切都是为了对方。
　　“对不起。”
　　我也对她说了一句。
　　但这句道歉，并没让我俩都好过一些。相反，她开始轻轻哽咽起来，而我，心中的沉重更加让我喘不过来气。
　　但仔细想想，或许现在我和夏雪平这种相处的状态，可能就是我心中被喂毒之后的表现吧……抱歉，让某些人得逞了。
　　就在此刻，夏雪平的电话响了。
　　她用手背在脸颊上轻抹两下，然后接通了电话：
　　“喂……对，怎么了凌音姐……在啊，他在我身边……啊？……嗯，我知道了。”
　　放下电话后，夏雪平担忧地看着我，然后主动温柔地用那只沾了自己泪水的手，拉住了我的手。
　　“你……你也不生我气了吗……”
　　“这个事情先不说了，咱俩得晚点回去了，小混蛋，”夏雪平叹了口气，“——那个康维麟死了。”
　　“什么！”

    第七章 万花筒中的美梦（9）

    等我和夏雪平赶到的时候，现场附近还在冒着浓烟。
    
    　　而在七星山背面的盘山路上，停着一辆玻璃全碎的黑色面包车，车上到处是已经结成冰的血液，以及机枪扫射过的痕迹……
    
    　　坐在车里戴着眼镜的康维麟，被打掉了半边脑袋……
    
    　　车子附近，还躺着八具穿着军大衣戴着棉帽的士兵的尸体，已经不能称之为尸体了，那只不过是一摊模糊的血肉，甚至在道路旁，还有因为被机枪子弹打得七零八落的断指和断臂……
    
    　　而在黑色面包车的后面不远处，还停着一辆大货车和一辆轿车，上面也布满了弹孔和血迹，货车上的司机和轿车里的一男一女、一女童，也同时被灭了口……
    
    　　看到这一副景象的我，立刻感觉食道里发烫，嗓子里似乎有什么东西顶着，随后胃里所有东西一翻，我便再也忍不住，扶着道路旁的防护栏杆，把刚刚吃的那些珍馐佳肴，丝毫不保留地敬了土地山神……
    
    　　“秋岩，没事吧？”夏雪平半搂住我，然后拍了拍我的后背。这血腥的一幕，对她心里的触动应该并不比我差，尤其是在看到那轿车里被灭口的一家三口，那画面，与姥姥和舅舅全家当年被灭口的画面何其相似；
    
    　　她还是压抑了自己的情绪，跑到我的身边来关心着我。
    
    　　我对她摇了摇头。
    
    　　岳凌音正在大老远跟部队的人交谈，她一回头，便看到了我和夏雪平，于是立刻从自己的车子上拿了温水壶走了过来。夏雪平根本来不及说什么，接过岳凌音手里的水壶，然后用壶盖给我倒了一杯温水：“漱漱口吧。”
    
    　　清空胃里所有东西的我，全身无力地靠坐在护栏上。我并不是因为看到那血腥的画面而感觉恶心，比起那满地鲜血与弹孔；更让我觉得不舒服的，是在我这边能查到的关于“天网”的所有东西，全都断了。并且，还搭上了八个战士与四个无辜的路人的性命。
    
    　　我实在忍受不了这种功败垂成的感觉，而漱过口之后，嗓子肿那种令人心律不齐、手脚冰凉的苦涩感，也被瞬间放大了：
    
    　　“我也问问你，何秋岩，你这小混蛋跟我在一起之后，你又为我做过什么？”
    
    　　你又为我做过什么……
    
    　　为我做过什么……
    
    　　做过什么……
    
    　　——夏雪平刚才在车上的这句本来就让我难过的拷问，在此刻反复回荡在我的耳边，并且，在我此时的脑海中出现了两个小人儿，一个愤怒无比，一个面带讥嘲，两个小人儿拿着那句拷问幻化而成的两把锤子，无休止地痛擂着我的灵魂。
    
    　　“法医还没到吗？”夏雪平对岳凌音问道。
    
    　　“‘公司’鉴定中心的人正在路上，还得等一会儿……”岳凌音灰心地把自己的头发拢到耳后，垂头丧气地说道，“都大意了……我也大意了，军方的人也大意了——我应该派几个情报局的人协助一下才对，而且为了保密，我也没跟军队的人说清楚这个‘犯人’到底是怎么回事；他们也不知道这个证人的性质，所以就派了这么些人，一辆面包车……本来也是考虑低调谨慎，结果还是出了这事情……”涉及到开展调查所必需的关键证人死了，捎带着损失了八名战士，其中一个还是连长级别的军官，如果上面追究下来，岳凌音便是首要的难辞其咎。
    
    　　“怎么会这样……”夏雪平也忧心忡忡起来。
    
    　　“暂时从现场推断，”岳凌音盖紧暖水壶的盖子，无奈地从口中呼出一股白气，“应该是袭击他们的那些人，伪装成附近的公路警，在这里设立了一个关卡，等到把他们拦下之后，立刻进行袭击，然后又把后面那两辆车上的人灭了口，接着把假警车推到公路下面，丢了燃烧弹烧毁，再坐上从反方向过来接应的车子逃走。只是我现在……唉，脑子有点乱，我也搞不清楚究竟到底哪里不对。遇害的那个连长我认识，他是个有经验的军人了，按道理，如果是假扮的警察他应该能看得出来……唉，想当‘事后诸葛亮’都是件困难事，真要命！”
    
    　　“那这事儿有可能泄露给别人吗？”夏雪平对岳凌音问道。
    
    　　岳凌音摇了摇头，又仔细想了想，对夏雪平说道：“你把这这个康医生的情况报给我之后，我只跟67军一三四师的师长肖钟钰联系过，就连明子超我都没提；而肖钟钰这个人，我保证她绝对可靠——因为她的小丈夫，曾经是检察院的一个检察官，结婚之后不久，却因为九年前的一个贪污案，被人报复杀害，还把他生殖器割了，塞到尸体的嘴巴里，而且对方还留下了署名为‘天网’恐吓信，所以这个肖师长跟‘天网’也算是有血海深仇的……她虽然是个女军官，但也是侦察兵出身，这种事情交给她办，也应该是滴水不漏的；而且根据我的观察归纳，跟‘天网’有关的事情，全出在警、检、法、情、安五个系统之中，几乎不涉及军队，所以我觉得军方应该不会出问题的。”岳凌音想了想，又对夏雪平问道，“这件事除了我和秋岩之外，你跟别人提过么？”
    
    　　“我当然也是守口如瓶，调查课的人都不知道这件事。”
    
    　　“那他呢？秋岩有可能跟别人提过吗？”岳凌音对夏雪平冲我扬了扬下巴，而此刻的我，确实有点心不在焉、魂不守舍，吐空了肚子以后，情绪也落入了谷底。
    
    　　“秋岩更不会跟谁说出口了，他昨天告诉我这些的时候，他还说市局的人都不知道他去了监狱，请求你帮着把这个康给保出来，更不会有人知道了。”
    
    　　“那就只有可能是监狱那边出了问题了……现在子超和茗初正在动用他们的人调查大西监狱，估计明早之前就会有消息吧？”
    
    　　事后的调查证明，确实是监狱方面出了问题。当然，也有我的一点疏忽：那就是我忽略了，我在康维麟之前，他刚进监狱没多久就遭了几个喜欢找茬的狱霸的一顿毒打，那一通打打得康维麟的肝脏稍微受到了一些损伤。尽管按照当时的情况，康维麟已经是个准死刑犯了，可出于人权和人道主义方面的因素，监狱方面还是给他安排了医生检查身体，并进行了医治。而在我以市警察局重案一组的名义要求监狱把康维麟安排到单间保护起来之后，对于他的医治和身体检查也没有停止，毕竟他不是真正的被关禁闭。根据狱警的证词，康维麟自从进监狱以后，跟他交流最多的那个，也只有那名狱医了。
    
    　　“桓医生，这一段时间，真的谢谢你了……”
    
    　　“大家都是医生，救死扶伤，不是应该的吗？瞧你这么客气，又把话说得像离别似的……康教授，人活一世，不到最后一刻，就还是得带着点希望活着，不是吗？”
    
    　　“哈哈，桓医生，这次我真的要离开了。”
    
    　　“离开？你该不是准备轻生吧？那我可得报告监狱局方面，把你好好看着！”
    
    　　“我怎么会是想轻生？我还没活够呢……唉，桓小姐，你我相见恨晚，但是有些话我现在真的不能跟你说。反正我会好好活着的，要不是你鼓励我，我或许真的会在这种地方坚持不住。总之这段时间，谢谢你的照顾了。”
    
    　　“那好吧，又这么客气……别的别多想了，你先好好休息吧。”
    
    　　随后，康维麟和那八名官兵就出事了。
    
    　　而那位姓桓的监狱护理医师，在当天晚上便也不知所踪了，后来情报局的人查到他的住处，却发现那里早就人去屋空。
    
    　　百密一疏……真是百密一疏啊！
    
    　　而我当时还不知道，几乎就在康维麟被杀的同时，练勇毅也死了，两天后才被人发现他在家中“上吊自杀”——实际上他是被人先勒死后伪造成自杀的，毕竟一个自杀的人，在死前是不会把自己的肋骨弄断、指骨掰折，但至于是谁下的手，却根本无从查起。
    
    　　我举起拳头愤恨地朝着防护栏猛砸了两下，而第二下，就因为正中护栏铁片上的边棱，结果给我手上戴着的那只皮革手套彻底划破，右手五根手指的长指节也全都划开了一道口子，幸好有皮革手套和里面的棉里子挡着，手上被割破的地方并不深。
    
    　　“你这是干嘛呀！我的小混蛋，你急什么？”夏雪平见了，马上回到车旁，打开里面的储物抽屉，找出一盒创可贴来，又匆匆回到我身边，帮我摘了手套，把伤口贴上创可贴，嘴里还很揪心地埋怨着我：“你跟自己发什么火？你是想心疼死我吗……”
    
    　　“小朋友，你还好么？”岳凌音也对我问道。
    
    　　我很勉强地才点点头。
    
    　　岳凌音也点头回应，并拍拍我的肩膀：“煮熟的鸭子会飞，捂好的玉石会碎，这两种邪门的事情，是做情报工作跟当警察都会遇到的。别气馁，反正什么事情都是从零开始的。把你叫过来，主要是让你辨认一下康维麟的尸体——因为考虑到这件事情的性质和保密程度，所以不能涉及外人；恰好你认识他、你是我们内部人员，所以就把你叫来了，而不是故意想给你上眼药。”此刻的岳凌音不再像平日那样大大咧咧，此刻的她对我说话的时候很和蔼但也很威严；不过看得出来，康维麟和那几位士兵突如其来的丧命，也让她头疼不已，所以她倒是也没对我安慰太多，只是说道：“什么都别多想了，作为一个二十岁刚出头的孩子，你做的已经够不错的了。晚上回家之后，好好洗个热水澡、好好睡一觉，暂时就忘了这件事情吧，毕竟明天的任务才是重中之重。”
    
    　　我对岳凌音点了点头，有气无力地说道：“请岳处长放心，我不会耽误明天的任务的。”
    
    　　“这就好，我相信你。”岳凌音笑了笑，“突然不管我叫‘大婶’了，我可真不习惯！别在这坐着了，这大冷天的，这不锈钢护栏多冻屁股？”接着，岳凌音跟夏雪平一起哄着我，让我先上了车，接着又把夏雪平拽到一边：
    
    　　“你俩刚才来的时候，在车上吵架了吧？”
    
    　　“……你怎么看出来的？”夏雪平惊讶地看着岳凌音。
    
    　　“别忘了，我专门去美国念过心理学硕士，就这点事情，我还能看不出来？”岳凌音说道，并诚挚地抓住夏雪平的手，拍了拍她的胳膊，“你们俩能产生现在的关系，是都太在乎彼此所产生的结果，但有的时候因为太在乎，所以就会把自己活得太沉重，但同时，反而会让对方觉得被轻慢了。这样一来，就会吵架。”
    
    　　夏雪平看着岳凌音倾听着她这些简直神机妙算的剖析，却没说话。
    
    　　岳凌音又看了车里了的我一眼，然后对夏雪平说道：“我其实很担心他现在的状态，你看他现在这副颓丧的模样，这可不是什么好事情。晚上回去之后，再好好抚慰抚慰他吧……唉，这里的事情就先别管了，与这个康维麟有关的其他的资料，我已经派人在查了，如果警察厅和情报局追究的话，有什么罪过我都扛着，跟你和小朋友都没有关系了；但是，明天的任务可真心大意不得，虽说现在还不知道那个日本鬼子要来干嘛，但咱们这几个人，谁都不能出岔子。”
    
    　　“嗯，我知道了，你放心吧。”夏雪平点了点头。
    
    　　在回去的一路上，我都在努力地保持着沉默，我企图用沉默这种方式来遮掩自己此刻的脆弱。或许我在康维麟这件事情上的确过于悲天悯人，甚至有些玻璃心，因为他对“天网”的一些事情的所知本应该属于一种意外收获，而我没有及时掌握他所知道的东西，其实对我而言，也并没损失什么，但这毕竟是我在当警察之后第一次&也是跟夏雪平确定了禁忌情侣关系后第一次，主动去进行的谋划和行动，我本想用这个，给夏雪平作出一份美味的蛋糕，却不知道最后竟然还是鸡飞蛋打。
    
    　　我依旧望着窗外夜幕下的F市，哪怕是驾驶舱里开了暖风，车玻璃框周围那一圈也逐渐起了寒霜。街道两旁的树木依旧银装素裹，但是每一棵树全都在寒风中难以自控地摇摆、腰斩，被这样或那样地任意摧残；而随着寒风愈加地凛冽，那道路旁的雪堆上，也扬起了一缕缕散碎的雪花，会聚在一起，如赤裸着全身的仙女身上缠绕的轻纱，亦如勾人魂魄的妖魅随风飘动的长发，可这些如纱如发的雪花却伴随着那顽劣的狂风，飘散而起的时候总带着阵阵呼啸，恰似哀嚎，又似讥嘲。
    
    　　我最爱的F市的冬天，竟头一次惹得如此委屈，也如此伤心难过；但我躯壳下的心灵，此时却如同外面的气温一样寒凛。
    
    　　此刻，那只温柔的右手，趁着红灯的停歇，轻轻拉过我的左手，并就这样用手心捂着我的手背。
    
    　　“小混蛋，怎么不说话呀？”夏雪平微笑地对我说道，她跟听话地遵从着岳凌音刚刚的建议，似乎真的忘了康维麟刚刚那凄惨的死状。
    
    　　我没回应她，却下意识地把手抽回了一点……
    
    　　我之所以会躲，并不是我现在讨厌她、或者讨厌她主动跟我亲昵，我也并不是在生她的气；其实在刚才她接到岳凌音的电话之前，我就已经想通了，她没跟我说关于自己怎么认识周荻的实话，以她的性格和为人处世的方式，的的确确是因为她太害怕我会胡思乱想，而杜绝这种情况的方式，对她而言就是根本不提最初周荻对她做出的那些纠缠，虽说这样是不对的，无论是出于母子关系还是情侣关系，可站在她的角度来讲，她似乎也真的没有更好的办法了；而在饭桌上她没跟赵嘉霖说出实话，也应该是害怕赵嘉霖会胡思乱想，尽管我还是很讨厌赵嘉霖，但我不得不承认，这女人对于爱情真是痴狂到比我都强烈的程度——在这点上我还挺佩服她的，也正因为这样，以夏雪平的角度来讲，她真的不愿意给别人带来任何的麻烦，至少她自己觉得如此。
    
    　　可至于我为什么会躲她的主动牵手，我自己也说不清，或许此刻的我，就像一只躲在角落里的、深知自己弱不禁风的动物幼崽，害怕世间投送过来的一切，哪怕那是一只想要来呵护自己的手。
    
    　　“干嘛！”夏雪平见我将手往回抽离，直接果断地伸过手来，一把将我的左手抢回自己的手中，把我的手腕放在两个座椅中间储物槽上面的盖垫上，并在自己那温热的手中紧紧握住，放都放不开，得意地微笑着，又皱着眉眯着眼睛，开玩笑地对我质问道：“怎么？开始准备躲着我了是吧？嫌弃我这个‘妈妈老婆’啦？还想跑……”说着，她用自己的小手指故意在我的手心里挠了挠痒痒，并眼角带着笑地对我不服道：“就算你还生我气、就算你又开始恨我了，我也不会让你跑掉！”
    
    　　我深吸一口气，转过头，茫然且酸心地看着她。
    
    　　她迅速地看了我一眼，又把目光集中在路况上，接着又转头看着我笑了笑：“你老老实实说，你这小混蛋，该不会真的不想要我这个‘妈妈老婆’了吧？”
    
    　　我摇了摇头。
    
    　　“是因为我哄骗你、瞒着没告诉你一些事情，所以你还在我的生气么？”自己用了这么大的劲儿来试图逗乐，我的脸上却不见任何重新开心起来的意思，夏雪平也收起了玩笑之意，对我温情脉脉地问道。
    
    　　“我没有……我……唉……”我一张口，满嘴全都是苦味。也不知道是心里苦，还是刚才还有未吐干净的胆汁残留在了嘴里。
    
    　　“那你还是在为刚才的事情，心里觉得难受吧？”夏雪平轻轻捏了捏我的掌骨，“我是指，那个康医生被杀的事情，你还在为这件事难受，对吗？”
    
    　　我迟疑片刻，然后点点头。
    
    　　夏雪平叹了口气，一边握着方向盘，一边用着中指和食指指肚，在我手背处凸起的血管上轻轻抚摸了两下，继续安慰着道：“既然事情已经发生了，那个康维麟也已经死了，你就不要再过度的折磨自己了。你给了我们所有在调查‘天网’的人一个灵感，你又能用你自己能支配到的所有有限能量、去让康维麟在转出监狱之前用禁闭室来保护他，就像岳凌音说的那样，以你现在的年龄和经验，你能想到这些已经很不容易了……”夏雪平说着看了看我，见我脸上依旧挂着忧愁，一边着急地在肚子里酝酿着词藻，伸手摸了摸我的头发，然后把手放回到我的左手上拉着，继续说道，“而且她不是还有一句话么——对于‘天网’这个组织的了解，我们都是从零开始的，就算我们目前没办法直接拿到康维麟知道的那些东西、掌握到那些资料，他跟你见面那次，也给了我们一个思路呀！”她又看了看我，见我从头到脚的状态依旧沉重，她却比我更加着急，因为她是真的不会安慰人，眼见着车子已经开到家门口，她却还没把我劝好，实在是着急的不行，也真不知道该说什么了：“宝贝，你就别这样上火、这样担心了好不好？你既不是任务的策划者，你也不是这个行动的负责人，如果真有什么事情的话，有我和凌音在一起顶着呢！”
    
    　　而听着她这样一个不善于安慰别人的人，如此努力地想让我开心振作，我却更加的承受不住一直被压抑着的悲伤情绪。
    
    　　“本来是我起的头、想出来的主意……唉……我以为我能干成这件事、我寻思着这将算是我精心准备给你的一个礼物、我想着去帮你做些什么……到头来，如果出了什么事却还要让你去顶着……”
    
    　　“哎哟，我的宝贝，我不是这个意思呀！……你看，你说得倒像是我在责怪你一样……”
    
    　　“我知道你并不责怪我，我当然知道……但是我责怪我自己！”我决绝又绝望地说道，“我不仅什么都没做好，我还连累了那么多人！是我害死了那么多无辜的人，还有康维麟！”
    
    　　“那些无辜的人……他们……那也是没办法的事情！”夏雪平极力安慰着我，但说到那些无辜的生命，她却也忍不住叹了口气，“这个不能怪你，而是需要算在杀了他们的人的头上！而我们要做的，不就是抓到那些人吗？就算今天你遇到的这些人，他们没有遇害，那么那些为非作歹的人，也一定会去杀害其他无辜的人，甚至是更多。我们的职责、我们的目标，不就是把那些人抓到、粉碎、消灭，以避免更多的人受到伤害，对不对？而至于康维麟，他本来就是一个犯了过错的死刑犯，你已经是帮助了他的；而他之前，也是对无辜的人动过手的，这是他的报应，这是他的命。”
    
    　　“可我毕竟给过了人家一个希望，一个活着的希望……我相当于画了三张饼，夏雪平，我画了三张大饼！一张是给这个康医生的，我让他以为自己能活下去；一张是给你的，我让你以为通过他所知道的东西，我们很快就会离‘天网’那帮破人、那些破事更进一步；我也给自己画了一张，我让我自己以为，我对你是有用的，而不是只会一味地给你惹麻烦、让你生气、让你伤心、让你担心……到头来我什么都没做到！夏雪平，我是不是太没用了？我简直我不值得你这么哄我、关心我，我根本对不起你的爱，我简直是个废物！”
    
    　　最后的那句话一出口，我的眼泪竟然不争气地漱漱滚落，结果因为一哭鼻子，所以我更加没勇气看着夏雪平。
    
    　　“哎哟，我的小混蛋呀！你干嘛要这么想？你是我的小混蛋，你这辈子都是我的，我当然要哄你、关心你的啊！”车子其实马上就快到家门口的停车位上，但夏雪平一见我眼泪掉了下来，于是立刻把车子停到了路边，解开了安全带后，一把将我揽在怀里，左臂绕过我的腰，右手拖着我的后脑勺，看着掉着眼泪的我，对我动容地问道道：“快过来，小老公，让妈妈抱抱……你怎么会这么想啊？妈妈老婆要是不爱你，又该爱谁呢？”
    
    　　冰冷的心灵再次与温暖的身体紧紧抱在一起，虽然这一刻我和她的角色是反过来的，而当冷与热拥抱在一起的时候，就会化成水分，带着我内心深处的苦涩，从眼眶中决堤。我继续哽咽着说道：“我……我感觉自己一直在拖你的后腿！夏雪平，对不起！真的对不起！……”
    
    　　“宝贝，没关系的……没关系！你没有对不起妈妈，宝贝！你没有对不起我……你在老婆的心里你已经很棒了！别说对不起……别这样说好吗？”夏雪平皱着眉头看着我，紧紧地把我抱着，然后又搂着我的额头吻了吻，并温柔地抚摸着我的头发。
    
    　　而她越是对我如此温柔，我的脆弱就越是像一只不断被加了重量的担子，把我压得我越发崩溃：“是我不够好！我真的想去做些什么！我是真的很努力的想帮忙！可到最后什么都没做好……夏雪平，我是不是真的配不上你？”
    
    　　“……你这真是要我心疼死你呀，小混蛋！你是白痴吗？你干嘛要多想这么多？我的小傻瓜！”
    
    　　夏雪平有些着急地看着我，她明显地对我的妄自菲薄感到愤怒，同时又为我的伤心感到难过，她紧紧地跟我搂在一起，脸颊贴着脸颊，随后，我也感受到了有泪水从她的眼睛里流淌出来。我浑浊的泪水和她清澈的泪珠汇聚在一起，然后同时浸润进我俩彼此的内心之中。
    
    　　在安静中拥抱了好一会过后，夏雪平才在我的耳边轻声问道：“……是不是刚才妈妈老婆生气的时候，哪句话说错了，让你多心了？——是不是又正巧遇到康维麟这事情，结果，我刚刚埋怨你的那些话，让你一下子过于上心了？”
    
    　　“不……你说的没错，”我抽啜着说道，“是我不好……是我什么忙都没帮上，还总给你到来麻烦……是我什么事都做不好、什么都做不到！你说的没错……”
    
    　　“我的小傻瓜！妈妈老婆说的都是气话啊，妈妈心里并没有真的怨你、真的觉得你不好啊！”夏雪平立刻伸手，用大拇指轻轻抹掉了我脸上的泪水，又一次把我搂在怀里，“妈妈也没苛求我的小老公做什么……刚刚我跟你说那些话的意思，其实就是想让你理解理解妈妈的苦衷、想让你哄哄我而已，你明白吗？哪知道你会去钻牛角尖呀！”
    
    　　“真的吗？”我委屈地看着她。
    
    　　“当然是真的，秋岩，妈妈真的没有过于责怪你的意思。而且你也并不是一事无成，你在我心里已经很优秀了。你千万别把自己想得那么差，好不好？”夏雪平流着眼泪，微笑着抚摸着我的额头，“而且你不是说过吗，将来什么事都要跟我并肩前行的。有什么事情，我们俩一起扛着嘛！夏雪平也不是在什么情况下都可以做到神通广大的，我也犯过不少错，不是么？妈妈老婆和小混蛋都有一些最后也没办法完成的事情，是人都会这样，但只要我的小混蛋，能陪着‘妈妈老婆夏雪平大人’，我就很知足了——我真的觉得我的小混蛋，已经是世界上最好的小混蛋了……乖，秋岩，别哭了好不好？妈妈让你受委屈了！看你这样子，我真的好心疼！”
    
    　　我努力抑制住自己的眼泪，搂着夏雪平的脖子，看着她如水的双眸、比外面那雪纱更长更飘逸的秀发，以及比天上那月色更美的笑靥，憋了半天，才对她问道：“‘世界上最好的小混蛋’……‘小混蛋’这种玩意怎么还分好坏的？”
    
    　　夏雪平一听，“噗嗤”一声笑了出来，然后捏了捏我的鼻头，继续把我的脑袋放在她的肩头搂了好一会儿，用着她略带干哑却洋洋盈耳、温如暖阳的嗓音，对我婉转地呢喃着：“是的呀……我的宝贝何秋岩小混蛋，曾经是个坏坏的小混蛋，欺负妈妈老婆、还故意让妈妈老婆伤心，现在这个小混蛋虽然有时候还不理解我，但已经想着努力帮助妈妈了，现在秋岩小混蛋，就是这个世界上最好的小混蛋。”
    
    　　我流下最后两滴眼泪，心里也舒服多了，情不自禁地吻了夏雪平的脸颊一下，又不由自主地跟她嘴对嘴接吻起来。
    
    　　吻了两下，她又睁大了眼睛看着我，我见她应该是还有话说，于是在亲吻了她的鼻梁之后。也停了下来：“想说什么？”
    
    　　“小傻瓜……”夏雪平用右手拇指在我的眉骨的轮廓上轻轻画了画，真诚又温情脉脉地看着我，“以后别瞎想妈妈会对别的男人动心了，也别瞎想我会不喜欢你不爱你，好不好？秋岩，从我的世界有了你的第一天起，妈妈心里只有你一个人，你是我一辈子唯一想要陪伴着的小男人、小老公；对我而言，我的身边也只剩下你可以陪伴了。所以以后别瞎想了，好吗？”
    
    　　“嗯。”我对她点了点头，接着又对她的嘴唇吻了上去。
    
    　　她却直接把食指抵在我的双唇前，努着嘴巴对我埋怨：“‘嗯’什么呀！小傻瓜最近总吃醋，你以为你老婆我看不出来吗？而且前两天晚上看到我被周荻弹脑瓜崩你还有点怨我呢！”
    
    　　“那……你还跟他一来一回的相互掸水、玩上游戏了呢！说起来我就来气！……就那场面，任谁看起来不会以为你俩在打情骂俏呢？”我也努着眉毛，挤着眼睛对她怨道
    
    　　“我跟他相互掸水前后也就三五秒，那也叫玩游戏呀！我又不是一直跟他闹着玩，这你都吃醋？再说我那时候昏昏欲睡的，一开始都没反应过来是谁……再者，我还被他欺负了呢！哼，小傻瓜！小混蛋！小醋坛子！鼻子给你揪掉！”她说着说着，又开始捏着我的鼻尖来——我的鼻尖都快赶上她的玩具橡皮泥了，再这样下去早晚有一天我鼻子得塌掉。
    
    　　“那我不也帮你出气了吗！哼——嗷！”
    
    　　说着我便冲着她的手指咬了我过去，她连忙抬手躲着我的嘴巴，又猛拍了一下我的脑门：“干嘛呀！你跟他那儿没出完气，你就拿牙在我这解恨呀！你是小狗呀！”
    
    　　“我是对呀！我就是小狗！‘冰雪小狗’！咬你咬你——呜汪汪！”我一时兴起，便跟她张牙舞爪起来。
    
    　　“欸？你个小雪纳瑞还敢跟我面前比比划划、龇牙咧嘴？我可是‘冷血孤狼’！”夏雪平见状，直接扣住我的手腕，然后直接把嘴巴对我的血盆大口怼了上来，我嗅着她身上仍未散去的迷人慕斯香水气味，心神一荡，便顺着她的意思与她的双唇吻了上去。哪曾想，吻了几秒，我的嘴唇居然被她用牙齿轻咬在了一块……
    
    　　“呜呜……呜呜呜……”我的嘴巴就像橡皮糖一样被啮压在一起，真的一个字都说不出来。
    
    　　咬在我双唇上的她，胜利又开心地笑了起来，紧接着放开我的手腕，端着我的下颌，松开了牙齿，正准备对着我的嘴唇吻下去的时候，我看见她的脸色又变得通红，体温开始滚烫起来，但正准备把我自己的嘴唇迎上去的那一刻，她似乎重新拿起了一些理智，看着我的眼睛，对我的脸上呵着热气：“妈妈是不是……应该把车停好的？”
    
    　　“我也刚想问你，毕竟被周围邻居看见了不好……我先去开门。”
    
    　　“嗯。”夏雪平听罢，却依然眼帘低垂，嘴角上扬，恰似等待着什么。
    
    　　我便迅速亲吻了一下她的额头，拍了拍她的肩膀，开门跳下车，又一气呵成地迈着箭步朝着家门口跑了过去，三下五除二，利落地打开了家门。
    
    　　等我推开门，夏雪平也已经跟了上来，抬手用钥匙按键把车一锁，直接把我的羽绒大衣从我的身上摘剥了，随手丢到了沙发上，自己也抬手脱了外套，盖在我的羽绒服上面。我手忙脚乱地脱掉西装外套，又弯下腰，帮着夏雪平拉开皮靴上的拉链，又直接扯开自己的鞋带；而在我做着一切的同时，夏雪平像着了魔一样地在我身上上下乱摸，甚至还试着从我后脊背处把手伸进裤子里去抓我的屁股，待我一抬起头，看她脸色红彤彤的，整个人气血翻涌，却像是吃了春药或者喝了酒、引起体内残留的那些“生死果”毒素一般。
    
    　　她今天也没喝酒啊？
    
    　　难道是被人下了药？难道是……刚才吃饭的时候？
    
    　　那也不对：若是“生死果”作祟，无论是谁，药劲上来的时候，整个人除了欲望和性快感，是不会有其他正常的感受的，甚至会出现半昏迷的情况，而现在的她意识却是清醒的；
    
    　　倒是有可能是其他的药物，但毕竟我还和她去了一趟城郊七星山的山路上，看了一眼康维麟遇害的现场，算上路上的时间，前后差不多也有五十分钟了，这要是再加上吃饭的时候……就假设，是我和赵嘉霖去洗手间那会儿，那时候到现在至少有一个小时二十分钟，不管是“生死果”也好，还是其他类型的春药、普通的性辅助药品，也不会等上一小时二十分钟才起效，否则，真有什么春药的需要这么长的起效时间，那制药厂家也干脆关门算了。
    
    　　那她现在究竟是怎么了？
    
    　　“在想什么呢？坏孩子！”就在我脱掉鞋子的那一瞬间，夏雪平居然一把将我摁到墙上，目光变得咄咄逼人起来，随着在她的嘴巴与我靠得越来越近，她的眼神也越来越迷离。
    
    　　“你怎么了，夏雪平？你今天，也没喝酒啊……”
    
    　　“妈妈喝不喝酒又怎么样？还什么都管呢！”夏雪平咬着牙睁大了眼睛，然后在我耳边呵了口气，“你不还像个小媳妇一样，为了妈妈争风吃醋呢么！——我现在给你吃糖，你想要吗？”
    
    　　“嘿嘿，我怎么觉得你是要吃了我呢？”我立刻将压在我身上她搂在怀中。
    
    　　我看她的表情、听她说的话，才最终确定她现在只不过是正常的被我撩拨起欲望、有些发情而已，我记得以前看过的书上说，女人在月经来潮、怀孕期间、生产过后，子宫在发生变化的时候，都会引起雌激素的旺盛分泌，按照这个道理，我猜测经过人工流产而处于恢复期的她，也应该是出一种性激素分泌过多的状态吧。
    
    　　“嗯！我给你吃糖，再把你吃了，嘿嘿，这很划算！”说着，夏雪平继续把自己湿润的软唇抵在了我的嘴巴上。
    
    　　她这软糯的双唇与溜滑的舌头，以及她口中香醇的唾津，果然是这世上最好吃的糖果。
    
    　　她边吻着我边拖动着我俩的身体朝着卧室走去，我继续拿着钥匙，隔着她的身体、闭着眼睛凭着感觉，迅速地把门拧开，迫不及待地等着她进行“把我吃掉”这下一步；可当我一个翻身，把她推倒在床上压在身下脱她身上毛衣的时候，我却突然想起她现在的身体状况，她的子宫那里应该还有伤，如果违背医学常识，我贸然插入阴道的话，会影响彼此的感受不说，搞不好还容易造成大出血，说不定都会有生命危险的。
    
    　　“还在想什么……妈妈老婆想要你……”夏雪平看我又发呆，便有些迫不及待地自己解开了胸罩并脱下，并将双腿缠在我的胯骨处，然后狠狠搂住我的头，直接往自己的乳沟之间埋去。
    
    　　我一不留神，被她按得差点摔得撞在她身上，于是赶忙调整了自己的姿势，单腿跪下，一手扶着她紧致的蜂腰，一手撑着床垫，然后绕过她的后背搂着她的肩膀。她身上那带着如奶油巧克力一般的香水味道，加上她自身略带着麝香味的体香，着实让人难以自持，再加上我的脸庞被她深深摁在她的胸谷之间，那滚烫的体温加上那对儿饱满圆乳柔软弹韧的触感，让我丹田下那只不安分的欲兽瞬间斗志昂扬。
    
    　　但我仍然不愿意为了一己私欲伤害到她的身体，即便面对一个若有同样身体状况的普通女人我都不舍得如此，何况在我怀中搂着的、在我口中尝着的，是我最爱的女神。
    
    　　“那个……你不是来‘例假’了么？你现在的身体能做爱吗？”我搂着她的肩膀，摸着她的那诱人的胸部对她问道。
    
    　　“确实……好像不能的……”夏雪平脸色红润，浑身滚烫得像刚刚蒸过一样，焦急又委屈地看着我，难以忍受地扭动着全身，“但是妈妈现在好想！我好像要我的小混蛋！好想要你给我……小混蛋，你帮帮妈妈……帮帮妈妈好吗？我的小男人、小老公，只有你可以满足妈妈对不对？”
    
    　　她嘴上说着，眼神迷离，却趁我不备，双手加上左腿一用力，把我整个人掀翻在床上，紧接着她又迅速地骑到了我身上，仿佛猎手怕刚刚被自己捕获到的迅猛的羚羊逃跑一般。
    
    　　她猛地吻了我一口，然后用舌尖在我的口中挑动了一番，接着微张着嘴巴，望着我的双目时，她的眼睛显得有些呆呆的，还故意用自己的舌尖拉着一条唾丝。正当我被她这种痴态反向卸下警惕的时候，她又得意地笑了起来，用力地扯开了我的皮带，并直接将我的裤子和内裤同时扒下。她的动作又十分得快；而随着我身上的衣服越少、能够跟她炽热胴体贴在一起的裸露出的肌肤越来越多，我的情欲也渐渐越烧越旺，尤其是眼见着她身前那一对儿挺拔丰腴的酥胸在我眼前活泼地乱晃着，不一会儿就把我的灵魂勾走，于是，在她主动的撩拨下，我只有抬起屁股，任她随意摆布的份儿。
    
    　　“小混蛋……又变得这么大了呀！”夏雪平把我的身体放平，握住了我的肉棒，在自己的手中套弄着，并且解开了自己休闲裤的扣子，扭动着自己的翘臀和修长美腿，连拽带踩，又一脚踢掉了那条裤子和里面的保暖裤，仍然只留下那条高腰三角裤；她将我的肉棒在手中撸动了几下之后，又有些迫不及待地跨坐在了我的身上，并把我的那只坚硬的玉茎对准了自己双腿之间，压坐在阴阜之下隔着那涤纶帆布面料上下磨动着。我不确定这样子会不会让我俩都觉得舒服，不过的确，那涤纶面料滑溜溜的，外加紧贴在她身上的这条内裤的确能让我感受到她阴穴口处凹陷下去的轮廓，虽然并不明显，但至少现在，这样的接触，配合她腰部前后扭动、跪着的双腿上下抬起又落下，让我的海绵体感觉很舒服。
    
    　　而在我感受着夏雪平利用自己阴阜，在我的阴茎上进行着刺激的同时，她弯腰后对我进行着舌吻的嘴巴，早就把我吻得七荤八素。我不禁闭上眼睛，感受着这自己的末梢神经与她爱意满满又带着反差的淫荡的灵魂，在彼此勾动中的舌尖上逐渐融合，与此同时，让我意想不到的是，她的双手正一起伸出拇指和食指捏住了我的乳晕，并且把我的乳头在两根手指的指肚中搓捏着，又打着转拨弄着。
    
    　　“啊……”
    
    　　我瞬间觉得全身有一种麻如过电一般的畅快，我便不由自主地挺着腰肌、抬着屁股，迎合着她的阴阜与我的阴茎紧贴在一起进行这速度更快的摩擦，而就在我忍不住嘴巴大张，叫唤出声的一刹那，她立即把我的舌头迅速地啄进自己的口腔当中，那一瞬间，她温软口腔中抽紧的滑嫩肉壁、绕着我整根舌头搅动的灵活香舌，在我舌面上用咬合面轻轻按摩的顽皮皓齿，让我整个人彻底爽上了云霄。我下意识地抓住她那两只香软的乳峰，这对软似油脂、韧如糯糍的酥乳，又把我的魂魄带回到了人间。
    
    　　“嘿嘿，坏死了！又欺负妈妈的胸……”夏雪平抬起头看着我，对我笑着，又亲了亲我的鼻子，然后趴到了我的胸膛，“妈妈也要欺负欺负小混蛋的……”说完，她张口吮住了我的右乳头，又把自己的左手探进我的嘴里，右手继续搓揉着我的左边的小乳粒——这动作，完全是我之前每天晚上用来对付她的，没想到今天竟然都被她学去，反倒收拾起我来。我因为确实被她的几下动作，搞得神魂颠倒，或者有可能是跟她吵了一架、又对她释放了一次负能量后，我的身体对她的摆布更加的奏效也更加的渴望，于是我也自然而然地把她那根食指与中指含在嘴里，并一手继续抓揉着她的乳房，一手握着她的纤纤素手，并不断摆弄着她的手掌，让我自己把她每一根手指都含舔个遍。
    
    　　在我舔弄她的手指的时候，我情不自禁地在口中发出“哦……哦”的呻吟，我自己都觉得这种声音，仿佛跟婴孩在接受哺乳时发出满足的呓语一样，她也一直说，我亲吻她的唇舌、吸吮她的乳房、舔舐她的阴唇与阴蒂的时候，都会不经意地发出这样像的声音，而这种声音会让我在这样的时刻，让她觉得我更加可爱，心中也会觉得更加禁忌与刺激，双腿之间的淫液更是会如洪流一般从体内奔涌而出；她又何尝不是一样，每次她在我的唇间、在我的额头前、在我的胸膛、肚子、屁股与龟头之上的时候，所发出“嗯……嗯”的呓语，大部分的时候听起来，更多的不是被淫欲所主宰的勾引，而是充满了母爱的呵护与对浪漫爱意的表述。其实我俩的动作，每次都是激烈迅猛、且在对方身上使着无穷无尽的力气、用尽浑身解数的，但在进行着这些激烈迅猛的动作的同时，我们俩又都心有灵犀地关注着这些看似细微且相对缓慢进行着的行为，也正因如此，我俩在一起时的一分一秒，都十分充实，也让我们彼此十分享受。
    
    　　恰如此刻，我仔仔细细地吮吸着她的手指、我几乎想要用自己的口腔去记住她指纹的每一丝柔美的线条；她也换过手来，轮流地在我两边的乳头上，分别用手指和舌尖在上面画着圈，试图用这样的方式，在我的心里镌刻下我跟她的每一份美好。
    
    　　而实际上，她的双腿、蜂腰与屁股在这同时也并没偷懒，相反，她一直在竭力调动着自己的下半身每一处关节、每一处肌肉，配合着她隔着那条内裤用自己饥渴的阴阜在我昂首挺立的阴茎上不停歇地摩擦着。可问题就在于此，她刚刚用着十分轻柔的动作在我的从龟头冠状沟处到连着阴茎系带的那一面阴茎下半面摩擦的时候，我敏感的肉棒还因为她内裤涤纶布料的表面比丝绸更柔滑而觉得微微作痒、舒服务必，可随着她的动作加快，那毕竟有些硬质又稍显厚实的内裤，在我的龟头开始逐渐发出生涩的质感，并且磨动的时候，还稍稍有些擦痛的不适；
    
    　　而夏雪平也是一样，她的快感全都来自我单手对她胸部的抓握、对乳头的按摩，和在手指手心上的含吮，而下体处，我才几乎不会有什么感觉。起初因为我的柱体，正好可以契合她那并不明显的肉缝的位置，她刚开始也感觉很舒服，但随即跟着自己的需求加快动作的时候，我的勃起处对她的刺激反而没那么明显了，并且，毕竟她本就比普通内裤更厚一些的这件之中，还垫了一层卫生巾，那东西在她卖力的前后上下运动着的时候，正好抵消了大部分来自外部的捅戳感觉，所以她越是加快速度，自己反倒越得不到满足。
    
    　　不一会儿，她也觉得累了。她懈气地坐在我的双腿之上，脸上的通红与身上的滚烫并未消退，她无助有充满祈盼地看着我，嘴巴微微张着，舌头上下轻触着嘴唇靠近口腔里面的边缘，眼神中满是幽怨和欲火。我知道，她根本没得到满足，她很希望我能帮她、能给她带来那无法名状的喜悦。
    
    　　我心念一动，扶着她的肩膀深吻着她湿润的香唇，然后一手拦到她的高翘的屁股上，我虽然一个字都没有说，但她却完全领会了我的意思，并随着我的右手，转过了身，又接着跟着我的牵引，慢慢后仰这躺在我的身上，然后从自己的左边侧过头，闭着那双美丽的眼眸，伸出舌头继续与我湿吻。
    
    　　我伸出左手直接握住她的右乳，然后拃开手指，用五指笼罩在她的乳球周围，并且渐渐沿着她那傲人的弧度，让五根手指朝着她的乳晕会集，最后用拇指、食指和中指捏成一个小三角形，捻在她几乎像是想要迸出汁液的娇艳欲滴的乳头上，同时我还不断用自己的手臂如浮萍掠水一般，配合着手上的揉抓刺激着她的左乳，但在同时进行挑逗的时候，让她两边各自的感觉有紧有松。“唔……嗯……嗯哼……”随着对她乳房按摩的时间加长，夏雪平正与我热吻着的口中，也发出了带着赞许之意的浪吟，看来她很享受我的手法。于是我轻轻地将一直闲着的右手挪到了她的屁股后面，趁着她沉溺于双峰上面的愉悦之中，用手迅速一扒，从后面扯下了她的内裤。
    
    　　“唔……呜呜！呜呜呜……”
    
    　　她见我要动她的内裤，原本早已神魂颠倒的夏雪平，似乎突然又清醒起来，她的软唇正被我啄住而无法言语，因此她只好发出连连呜咽，并且慌乱地皱着眉摇着头；我见她惊恐地反抗起来，于是立刻抽回了右手，并把手从正面搭在她的髋骨处，轻轻分开了刚刚那一刻稍稍并拢的双腿，并让自己的手掌和五指，在她左右双腿的大腿根部内侧轮流匍匐按摩，而趁着此时，我也转守为攻，主动顺着她舌头打转的方向，缠绕起她的舌头，并且左手三根手指对她右乳勃起乳头的刺激，更加重了几份力道。不一会儿她又重新沉浸在了我的侍奉下，口中香醇的唾津越来越多，舌头也直挺挺的呆悬在两排贝齿之间，于是我则完全主动地做一下有一下，用自己的舌头包裹住来回她的舌侧，吮尝干净她所有的口水，并在末梢神经最集中的舌底挑着舌尖，加速舔动。
    
    　　见她重新闭起眼睛、张开大腿，我知道她又卸下了心防，于是我又把手放回到她浑源又结实的美臀之下，但我并不继续扯她的内裤，实际上我也只是想把那条碍事的三角裤脱下一半，只到她会阴的位置即可，然后故意把我那又胀又烫的阴茎塞到夏雪平那紧凑干净的屁股缝中——我扶着自己的阴茎，当龟头在她的股沟之中前后划着。夹着颗大肉枣的充实感，从后庭处那敏感的肌肤上传遍夏雪平全身，尤其是在我将龟头抵在她紧致的菊洞口的时候，她舒服又紧张地浑身都在颤抖，但同时她又一次连忙摇着头，几缕带着栀子花香味的头发已经掩盖住了我的侧脸，被我吸吻住舌头的口中发出了一阵急促的呜咽，那语调听起来大概是想对我说“别，那里脏”之类的话，但由于我一直在吸着她的嘴巴不放，加上那两只大野兔被我单手照顾得奇痒无比，她呜咽到最后，却只有“格格”直笑，外加继续端着我的脸和额头与我湿吻的份儿。
    
    　　当然，我也并不是要从后面插入肛门，虽然我并不嫌弃她那里会脏或者怎么样，我之前跟她在一起也有过没喝下那种清肠剂就走了后门的时候，只是在射精之后我不会在自己洗干净以前去侵犯她的蜜穴或者玉口而已；而我不选择跟她肛交，其实也是因为自己对女人在子宫内部有创伤的时候，如果进行肛交会不会伤到她而缺乏把握。所以此刻，我把自己那滚烫似刚从火炉上取下的铁茎塞进她的玉臀琼沟之中，完全是佯攻。我原先对于肛交是没有兴趣也不了解的，而自从跟夏雪平在一起之后，我却越发爱上这种事情，而同时在夏雪平身上，我也观察到了一点：因为女人的性器官都在体内，又没有像男人阴囊那种外部零件，所以在做爱的时候，前后双穴的机动与对快感的汲取，则更加依赖于中间的盆底肌，盆底肌扩张再收缩的幅度越大，她整个人全身的感应，而不只是性器官或者敏感区的感应，也就越强烈，性高潮持续的时间与冲击也就会更猛。而为了应付今天这种没法插入、却要给她性满足的任务，我必须让夏雪平在不受到任何伤害的时候，前后门同时失守。
    
    　　在这时候，我把左右手换了个位置，用与刚刚近乎同样的方式照顾着她的左乳，而把自己的左手垫在夏雪平的屁股下面，并用自己的阴茎在她狭窄的琼沟之间一挺一挺地窜动，然后不断挺着腰肌调整着自己那燥热分身的位置，只是因为今天并没有润滑液的加持，我因害怕带来疼痛感所以不敢动作太大。接着，我用左手在她的左臀狠狠抓揉，配合着阴茎小幅度的动作把她的屁股稍稍掰开又合上，让她体验到我正把她当做自己的玩偶一样摆弄，这让她又气又笑，她也顽皮地把右手背过身后，在我肚皮上乱摸着，最后艰难地够到了我的龟头，又用自己的指尖蹭着我的马眼。我顿时感觉一阵畅快，又为了迷惑她，在口中也发出了“哦……哦”的叫声，接着将左手摸索到她的左胯处，并从她的腰窝再到鼠蹊部位的“马甲桥”那里不停摩挲、不断试探；
    
    　　等她专心地把两根手指如筷子一般，嵌夹在我的龟头处、还努力地用着自己的桃臀刮蹭我的冠状沟的时候，我趁她不备，一把将左手探进了她的内裤之中，并且迅速探到那卫生间护垫的下方，找到了她阴阜上那丛黑森林的尽头处，埋藏着的那颗软乎乎的、却正在充血的阴蒂豆豆。
    
    　　“呜呜呜！唔……嗯……唔……嗯哼！”
    
    　　夏雪平起初还因为我的手触及到正包着她下阴处的那条卫生巾，而瞪大了眼睛挣扎了几下，但没一会儿，她便被我中指按压在阴蒂上的动作变得欲眼迷离；随着我食指的轻轻揉动，那颗小巧的肉玛瑙也从阴唇上段交合在一起的豆蔻之中彻底探出头来，并逐渐发硬。随即我用手掌罩住她的阴毛，摁着她的阴阜把她的身体往下按去，又故意轻轻挪动龟头，戳准了她那被蜜液润滑了些许的后庭花蕊，我分明感觉到那一团带着褶皱的软肉正在微微张合着，所以又故意用龟头顶着花蕾猛抬起屁股向上捅刺；她瞬间再次睁眼，把头往后一仰，枕在我的肩头，连连摇头叫：道：“哎呀！别这样！那里真的脏……要是想弄妈妈屁股，妈妈马上去喝那个……啊呀……啊啊……”
    
    　　没等她把话说完，我又放平自己的屁股，再次让她的琼沟夹着我的肉棒；但随即，那只在她阴蒂上揉压着的中指，便故意朝着她蜜壶口处向下滑了一点点，并稍稍探入了一些，还在边缘处故意画了小半圈。“啊……这里今天……啊啊也不行的……哦……哦……”夏雪平又以为我要把手指插进阴道里，结果没想到我只是在边缘蜻蜓点水，她便立刻转过头，哀怨地看着我，并用左手揽过我的下巴。“小混蛋……哦……可会欺负妈妈了！——啊呀……哦……”她如此娇嗔着，又扳着我的下巴狠狠地吸吻了起来，仿佛是在用自己的温柔手段报复这我对她前后双穴的调戏；只是用嘴唇和舌头进攻，她似乎还有些不解气，于是她便将自己本来还在撑着床垫的右手抬了起来，朝着我的左手臂连刷带挠着，自己整个人也倒在了我的身上。
    
    　　这时候，我不得不又一次换手，用左手扣住她的手腕，再用右手的食指和中指探到她的阴穴上，轻轻分开了那两片滑腻似莼菜、软嫩似松茸般的阴唇，并用指肚蘸着她本来就分泌了不少的淫水，在那两片阴唇开合处与侧面棱皱上面，勾着手指肚上下按压。原本她的膂力是比我还厉害的，何况我用的还是左手、她用右手，但在我右手二指拨开她那两片蚝肉裙边的时候，她全身立刻软了下来，除了那活泼顽皮的舌头，还在继续卖力地与我的舌头交战着。我便拉着她的右手往她自己的乳房上按下，并且在她右乳上面摆好她的食指与拇指，牵引着她自己，对自己的乳头进行挑逗；她的脑海中此刻必然被爱欲与快感搅和得一片混乱，于是便顺着我对她手指的捏夹，捻揉起自己的乳头来，她似醉非醉、似醒非醒，在自己捏动自己那硬如石榴籽一样的乳尖之后，全身如同过电一样颤抖了一阵，随即开始慢慢实验着找寻着能让自己越来越舒服的速度和力道，而我则在她的左乳上，用大拇指在那另一颗乳头上、沿着她乳晕的形状，压着如乳头画圈，想不到在她那边，也开始模仿着我的动作，同样在压着自己的乳头、沿着乳晕上面画了一圈。就这样，在我右手的两根手指上面，又粘到了刚从她身体里泼洒而出的两股蜜水。
    
    　　我知道她的身体已经渐入佳境，于是我把食指翻到了她阴唇与外面那如同贝壳一般的外阴唇之间的缝隙处，无名指也翻到另一片阴唇的下面，从两边往中间夹着，让两片嫩滑的阴唇包夹住我的中指，然后我又把三根手指挪动到阴蒂的周围，用中指指肚像呵痒痒一般，刺激着她完全勃起、似一小颗鲜嫩果实的阴核，并用同样的节奏，很轻柔而频率适中地搔磨着那贝穴左右两边蚌壳的缝隙。这样的动作，我试过在人膝盖和脸上都会让人觉得极痒，更不要说是夏雪平全身上下最为敏感的牝户那里。
    
    　　“啊……好舒服！啊……又欺负妈妈……”
    
    　　“妈妈才夹得我好舒服……哦……就欺负妈妈！”我亲吻着她的耳垂，并对她的耳朵呵着潮湿的热气。
    
    　　“嗯……嗯嗯……坏死了你！啊啊……”
    
    　　清醇甘甜的汩汩蜜液从她的阴道里面淌出，还流淌到了我的阴囊与阴茎根部上面，她原本蜷曲的双腿也在这时候伸直，并渐渐绷紧。
    
    　　按照我对她身体的了解，我知道现在是时候给予她更舒爽的感受，并把她整个人送到高潮状态——我真的好想把自己的手指直接插进那湿润的玉壶之中，但我仍然让自己保持着冷静状态，我试着把她的内裤又往下退了一点，这样我的手也可以有更多的空间活动。我利用那三根手指，还是先绕着小圈按摩着她的阴蒂与阴唇下的缝隙，紧接着，我把那三个指肚缓慢地左右来回移动，就像弹奏琵琶一样，轻轻拨动着那颗滴翠的阴核与充血后厚实一些也柔软不少的阴唇所组成的三根琴弦，随着我用指肚和手指的缝隙左右拨弄，夏雪平的呼吸也很明显地变得更加急促，甚至我利用贴在她那如同雕花一般满是疤痕的后背上的时候，我还能感受到她逐渐加快的心跳……
    
    　　“美死了……啊啊……妈妈快到了……小老公……老婆好爱你……就这样……啊啊啊……”
    
    　　我见状立刻加快了左右拨弄的速度，就像是在她的阴道前演奏了一首曼妙的乐曲，随即她的双腿彻底绷直，连那一副美臀也把我的男根夹得紧紧的。紧紧夹住的屁股，让我的海绵体也产生了酥麻的快慰，于是我暂时稍稍放松了右手三指的动作，一边缓缓挪动着屁股，一边毫不顾忌地重新继续加快着自己三根手指来回拨动的频率，左手捻揉夏雪平乳头的力度与速度，也跟着右手继续加快，大概在心里默念了五个数之后，左右手又同时放慢，又差了五个数之后，按揉乳头的左手与拨弄阴户上端的右手又一次从慢变快，继续把玩着她的两点，而当我数了十个数，眼看着临门一脚就要喷出潮水的夏雪平，被我掌控着的两个敏感区又一次地冷静下来，她自己却全然把持不住，左手继续用力扳着我的脸颊，眯着眼睛红着脸颊，双目充满乞求地看着我，并难过地上下舔着我的嘴唇，而一直在把玩自己右乳头的右手，则控制不住着魔一样，在自己那只右乳上连搓带挤又抓，那两条笔直颀长的双腿简直绷的不能再直，我这次便不再又慢至快、循序渐进，而是憋足了力气，也不管会沾到血液还是爱液，直接将三根手指全都压在她蛤肉的表面，一上手，便以最快的速度来回弹拨着阴蒂和那两片阴唇。
    
    　　“啊啊……慢一点！啊啊啊！老婆不行啦……小混蛋！亲爱的……妈妈受不了啦！啊啊啊……好美……妈妈是你的！啊啊啊——”
    
    　　夏雪平放肆且愉悦地叫了出来，然后想与谁争抢一般，把自己的香舌直挺挺地侵犯进我的口中，同时抬起了屁股，朝上挺了三五下，迭起高潮的畅快，让她全身都在紧绷着并颤抖，随后产生了剧烈的抽搐；一股股热烈的蜜汁喷洒在我的手上之后，又是一阵清晰的“呲——哗”喷水的声音，滚烫的潮洪从她的溺孔中穿过蜜穴口喷涌而出，冲刷到了我的手掌上，并且透过她的内裤倾泻而下。在我的睾丸与大腿之间，还有床单上，也跟着湿了一大片。
    
    　　只见我面前的夏雪平脸上滚烫，稍稍翻着白眼，然后心满意足地闭上了眼睛，松开了我的嘴巴，对着我的脸庞吐气如兰，一丝充满满足与爱恋的浅笑，爬上了她的可爱动人嘴角。香汗淋漓的她稍稍缓了口气，躺在我的身上，又翻过身子捧住我的脸颊，十分感谢、赞许、又十分爱怜地看着我，朝着我的嘴里呼着腾腾热气，轻轻地念了一句：“小混蛋对妈妈真好！”然后，她又情不自禁地张嘴狂吻着我的额头、我的眼睛、我的脸颊、我的脖子，最后回到我的嘴唇之间。
    
    　　吻了好一会儿，她多多少少有些疲惫，于是仍然趴在我的身上，左手温柔地搂着我的脖子，右手则顺着我的腹肌摸到我的“小象”上；而她虽然已经高潮并且潮吹了一次，但刚刚全程几乎都在用指间技术活动的我，那条又胀又烫的阴茎还在保持着挺立，我看着夏雪平一直沉浸在高潮余韵之中，一天的忙碌也确实让她乏力不堪，所以我便也不动声色，只是搂着她，并且准备再等一下就扯过被子，再够一下床头柜上的空调遥控器，把被子盖在我俩身上、调节好暖风温度和噪音以后，就直接搂着她睡了。
    
    　　没想到她在摸到我那坚挺的玩具的时候，额头冒出的汗水都让发梢黏在脸颊上的她，居然整个人都精神了不少，她眯着眼睛、俏眼慵懒地看着我，依旧轻轻地对我问了一句：“你让妈妈老婆都这么舒服了，你这么干忍着，难不难受呀？也让妈妈帮帮你，好不好？”
    
    　　“没事的，你要是累了，就别勉强……”
    
    　　“嘘——听话，宝贝，交给妈妈——”夏雪平把嘴唇放到我的耳边，虽然她接着把食指抵在了自己的双唇前，但她说起那与她平日完全不一样的带足了磁性的、媚到骨子里的轻声细语的时候，那如兰的气息，尽数呵到了我的耳朵里，她明明还没对我施展什么招数，我的世界依然被她迷得七荤八素。话说完了之后，她又抿着我的耳郭连咬带含，又在我的耳垂处舔了两下，又轻声说了一句：“妈妈要给你一个惊喜，你先把眼睛闭上，等我一下哈……”
    
    　　“哈哈，你要干嘛呀？”我不明就里地对夏雪平问道。
    
    　　夏雪平见我仍然睁着眼睛，皱起眉头嘟起嘴巴，对我娇嗔着抗议道：“不乖！快把你这双大眼睛闭上！要不然我把你眼珠都吃了！嗷呜……”说着，还张开嘴巴用嘴唇低着我的眼睑，强行把我的双眼合上。
    
    　　“好好好……”
    
    　　我拗不过她，只好摆正了自己躺着的姿势，双手盖在丹田处，闭着眼睛假寐着，却根本忍不住自己的笑。她似生怕我趁她不注意把眼睛偷偷睁开，又伸出舌头在我双目的缝隙上面各舔了一下，用她的蜜唾给我的眼睛加了一层封。
    
    　　只听她先下了床，走到衣柜前，听起来应该是拿一件新内裤，又穿上拖鞋走到这双人床的另一边，从抽屉里拿出了三件什么东西，而紧接着，我听得出来她在用单手扶着床垫蹲了下来，并且捡起了什么东西——我当然早就发现了那是一只电动仿真飞机杯。难道她所谓的惊喜就是这个？
    
    　　紧接着她又爬到床上、回到了我的身边，没等我有任何举动，她却先一把将手上的眼罩套在了我的头上，并且勒令我不许把眼罩摘下，然后她又很仔细地分别将我的左右手握在自己手中，用两张湿巾把我粘过她的淫液和潮水的手指全部擦得干净，又帮我清理了我的肚皮、阴囊、和大腿根部。接着她应该是丢掉了那两张废弃的湿巾，换下了刚刚被她自己打湿的内裤和卫生间，又换了新的，并把下面穿好，随即她进了洗手间，从水流声音听起来，她应该是开了热水，并用她手中另一个东西——应该就是那只飞机杯，去接了一些，然后把里面的热水倒掉。
    
    　　我一瞬间再次想起，她险些遭到自己教官袭击的那天晚上，在后来上了楼之后想着要跟我一起共赴云雨之前，又为什么要先去一趟卫生间开了热水龙头，原来是要调节那飞机杯里倒膜的温度。一想到这，我的心里又不禁复杂起来：我今天刚刚埋怨她没跟我说真话，而之前那天晚上，她居然又想着拿这个东西来假装自己的私密器官与我“做爱”，怎么说都多少有些敷衍我的意思吧！——唉，可我随即一想，要不是我自己之前跟她在上个月这趟“蜜月旅行”的时候，只顾着自己在她身上享乐，而忘了主动多承担一些对她的保护、多注意一下佩戴“小雨衣”的事情，还会有这种事情么？更何况，堕胎这种事情还给她的身体带来了一定程度的伤害，而在这个时候，夏雪平还在想方设法让我开心、让我在她身上得到满足，我若是因为这个再怨她，那我简直禽兽不如了！说到底，的确是我自己不够好……
    
    　　不过我再想想，之前她就算是“敷衍”我的话，那时候她毕竟什么都没告诉我，但是现在她已经跟我说过，自己“来了例假”，那她还拿出这飞机杯要干嘛呢？在自责的同时，她的举动又不禁让我陷入疑惑。
    
    　　“妈妈回来咯——”夏雪平嘻嘻笑着，然后轻轻在我的嘴唇上连啃带亲吻了一会儿，又故意用自己挺拔的乳房在我的胸膛蹭了半天，尤其是故意地用那仍未断掉凹陷下去的乳尖在我的胸膛轻轻转圈，划得我从皮肤到心肝都觉得酥痒务必，，接着她故意把乳肉往我的胸口压了一下，随即我的龟头便接触到了一个温暖的阴道口，没当我做好任何的心理准备，那温热潮湿的阴穴便一下子吞没了我那颗早就膨胀到快要崩血的肉枣，并且一插到底，我的整个身体顿时打了个让我酣畅务必的激灵，口中也忍不住叫了一声出来：“啊——”
    
    　　“嗯……嗯！啊——”
    
    　　夏雪平听着我这样叫着，她也跟着娇喘了一阵——当然，就是这连声的娇吟，出卖了那套在我阴茎上的那个，并不是她自己身上的阴道，而是她手中的飞机杯；若是她自己本身的那个，里面的褶皱虽然没硅胶颗粒摩擦起来这么明显，但毕竟更柔软更自然，而且她的蜜穴更紧，膣腔里面的形状也是一个很美妙的沙漏形状，而不是直挺挺的一条，何况她自己可能都不清楚她子宫前还有一块会充血、长得像小舌头一般、会舔弄并插入我马眼中的海绵体软肉；最关键的是，每次在我插入她身体里，无论前戏做得多模么充足、无论她的身心已经多么沉浸在淫靡的性感知与情绪之中，她都会先发出一声短促的“啊”的惊叹，甚至有几次我都会感受到她因为我的入侵、心脏会出现短暂骤停，她的呼吸也会出现零点几秒的龟息屏气状态，接着全身的血液循环才会加快、呼吸频率也变得急促，随后才会由浅入深进入状态，而不是一下子就很沉溺忘我地发出“嗯嗯哦哦”的浪呓。
    
    　　并且她还犯了个错误：哪有一上来就把飞机杯的自动抽送功能开到最快的第三档的啊……倒也真亏我平时注意锻炼身体、外加从进入青春期以后就开始研究怎么强肾补阳的药膳配方，否则换做一般人，可能还真扛不住这种超快速的程度。
    
    　　不过夏雪平的确很用心，那手中的硅胶倒膜除了里里外外都挤上了润滑液之外，被她灌了热水之后，竟跟她的体温相差无几，那么刚才在她灌水的时候，就需要用到十分滚烫的温度——我的夏雪平大人，你才是真傻，为了我这么一点小小的性欲，烫到了你自己该怎么办啊？一想到此，我又突然产生了一种感动到无法自已冲动，而相应地，随着她身体抬起，那飞机杯也向上抬起，把我的阴茎抽离到龟头伞缘的冲动。
    
    　　于是，即便是我知道那其实个人造玩具，我也很投入地与那倒膜做着爱，完全假装自以为是夏雪平一般，伸出双臂，搂住她满是伤痕却仍然能感受到出原先的细腻光滑与无尽温柔的后背，抚摸着她如锦缎一般带着花香的长发，亲吻着那甜似蜜糖的唇舌，口中放肆地发出那如同小孩子吃到母乳时满意的哼唧呻吟，并卖力地配合着那飞机杯下压又抬起的动作，向上挺着自己的屁股加快抽差的快感。
    
    　　“嘿嘿，小混蛋，舒服吗？”夏雪平看着我如此满足，她又是觉得我可爱而伸手轻柔地帮我理了理我的鬓角、又抚摸着我的脸颊，又是看我对一个硅胶玩具抽送得如此沉溺而觉得好笑。
    
    　　“嗯……哦……好舒服！妈妈老婆今天好厉害……”我故意说道。
    
    　　“啊……啊……宝贝……”夏雪平故意发出叫床的声音，然后对我娇喘着问道，“小混蛋……啊……现在能不能把自己身体……撑起来一点点呢？”
    
    　　我没有多问、也没有多想，立刻松开缠绕在她上半身怀抱，然后用自己的双臂撑起自己的身躯。只感觉那飞机杯又一下子压到顶，然后夏雪平把握着那飞机杯的手掌松开，接着她翻身下床、站了起来，又跪着爬到床上，盘着腿坐下，从我的左边朝我一搂，把我搂到她的腿上，让我枕着她的膝盖躺下，没等我问任何的话，她又立刻朝着我双腿的位置斜着躬下身体，把自己的一只乳房搭到了我的嘴上，并伸手继续握住那只自慰杯。我口中含着她那只甜瓜一样的乳峰，又枕在她的膝盖，肉棒上还在肏着一副淫穴，尽管我清楚地知道这是怎么回事，可恍惚间，我却真觉得一下子出现了两个夏雪平，在伺候着我一个人。
    
    　　夏雪平见我大张着嘴吧边叫唤边贪婪地吃着自己的奶子，窃笑着故意问道：“小混蛋！妈妈在你脑袋这里呢！但你下面那坏东西又在干嘛呢？”
    
    　　“我……我下面……在做爱呢啊……”我一时间肏弄那倒膜蜜穴肏的太认真，以至于没马上发现夏雪平竟然对我调笑起来。
    
    　　“坏孩子！老婆在你的脑袋下面坐着呢！而且你忘了，我不是‘来了月事’么？那你现在在跟谁做爱啊？”夏雪平假装愠怒，随即呵呵笑笑，对我压低了声音，煞有介事地说道：“忘了告诉你，有个‘阿姨’刚刚到家里串门做客来了……”
    
    　　我终于明白今天她拿着东西出来，根本不是要用这东西来代替自己，而应该是受了上个月我在G市跟她一起住情趣酒店的时候、刚买那根假阳具后，趁着她洗澡时第一次对她使用，并吓唬她假装又有两个“我”在欺负她时那种情形的启发，故意跟我玩一次模拟的双飞；在窥破了她的玩闹之意之后，我便故意叫爽着对她说道：“哦……那我现在……在跟这个‘阿姨’做爱……啊啊……看到我给夏雪平磨小穴……啊……‘阿姨’自己就套到我的肉棒上了……妈妈！这个‘阿姨’好色哦！”
    
    　　夏雪平听了我的话，忍俊不禁，又装作一本正经：“你这个小混蛋！人家‘阿姨’来家里看你，你这坏孩子连招呼都不跟人打一声，还就这么当着我的面，欺负人家‘阿姨’啊？”
    
    　　——哼，居然想故意诓我？夏雪平还真是跟我在一起学坏了呢……
    
    　　我心念大动、眼珠一转，放浪地对她连声叫着：“啊啊……妈妈……我没欺负这个‘阿姨’啊……明明是这个‘阿姨’太淫荡了……看到小坏蛋在肏夏雪平大人……看到我们两个在做爱……哦……哦哦……‘她’忍不住跑来坐到我的鸡巴上了……哦哦……夏雪平……老婆……这个‘阿姨’好骚啊……‘她的小骚屄’居然自己往我的大鸡巴上‘坐’呢！啊……老婆……‘阿姨’的速度好快！我简直感觉她在肏我呢！‘阿姨’把妈妈的小混蛋老公肏得好爽呢……啊啊啊……好棒啊……”
    
    　　夏雪平听到这，显然有点生气了，却还是忍不住自己从心底里想笑的感觉，很明显地对我噘着嘴巴问道：“那……是……哼，小混蛋把话说的那么难听……是‘阿姨’的那里让你那坏东西更舒服，还是妈妈的那里让你更舒服呀？”
    
    　　“啊啊……‘阿姨’再快点！啊……‘阿姨’老婆！”我故意说道，“当然是老婆夏雪平大人的美穴更舒服啦！但是小混蛋也想要‘阿姨’的！妈妈老婆跟‘阿姨老婆’一起伺候小混蛋的大鸡巴好不好呀？妈妈是老婆、‘阿姨’也是‘老婆’……啊哦……妈妈和‘阿姨’一起当我的老婆好不好啊？好爽哦……”
    
    　　“去你的！”夏雪平嗔怒道，随即抬手掀开了我的眼罩，“哪有那么好的事儿呀？你可想得真美！”
    
    　　我看到她似因高潮过后、又似被我气到以后，她的脸色红扑扑的，像极了池中芙蓉一般甚是好看，于是我看着她忍不住笑了一下，她见我一笑，便立刻气冲冲地握着那本来就把抽送频率开到了最大档位的飞机杯，上下来回套弄着，并晃着自己的双乳抽打着我的脸颊。
    
    　　“诶呀！妈妈老婆……你管管这个‘叫夏雪平的坏阿姨’呀！她欺负你的小老公！啊……哦……她肏你的小老公肏得好厉害啊！”
    
    　　我一边因为下体的快感呻吟着，一边对夏雪平调笑着说道。夏雪平果然再也忍不住，红着脸颊、眯着眼睛开怀地笑了出声。
    
    　　笑着笑着，她又端详起我的脸来，接着她突然问道：“小混蛋，你刚刚是又哭了么？”
    
    　　我这才意识到，从我担心起她被热水烫到之后，我一直都是在流着泪的。再低头一看，她的手腕上果然红了一道，虽然看起来被烫得并不严重。
    
    　　我不再逗她，而是揽住她的腰，并把自己的脸埋在那饱满的乳球之下。
    
    　　“又怎么了，宝贝？”夏雪平担心地对我问道，她手上的动作并没有停下，但却稍稍放缓了下来，“秋岩，心里要是有事，就跟老婆说好不好？”
    
    　　“没事……嗯……可能就是觉得自己太幸福了……”我亲吻这那乳房的南半球，并用鼻尖蹭着，“我就是好爱你……哦……夏雪平我爱你……啊啊！”
    
    　　夏雪平抚摸着我的脸颊，微笑着看着我的眼睛，又用右手把自己的两只乳肉全都推到我的脸上：“我知道你爱我的……爱妈妈的话，就吃妈妈的奶吧……好好吃吧……”
    
    　　于是我大张开嘴巴，对她那对肉峰又啃又舔；
    
    　　几秒钟之后，早已感觉到万蚁噬心一般的精窍处，也被我放心地打开。我流着感动又欢愉的泪水，吃着夏雪平乳房上可口的汗液，射满了一整个倒膜阴道的精污。夏雪平在看到我的阴茎在飞机杯里软下来之后，也立刻把我的阴茎拔出，关了那电动档。她宠溺地看着我笑了笑，举着飞机杯，然后把嘴巴对准了那假阴道的洞口，伸出了舌头，接着从里面不断流淌出来的乳白色精华。
    
    　　“好吃吗？”我托着她的乳房，对她问了一句。
    
    　　“哼哼，一股‘小混蛋’味……”
    
    　　我笑了笑，并立刻从她的膝盖上挪开身体，拽了枕头给她铺好，并搂着她的腰、牵着她的脚帮着她躺好——她的力气虽然不比我小，但是以我的体格，在任何女人的膝盖上躺久了都是一种负担，况且她的腿上还有枪伤和各种划伤，而在我帮她伸开双腿时，她缓慢伸直双腿的动作，也确实表明她的腿部肌肉和关节确实有些麻痹，但就是因为看到我很享受，她才一直忍着。我在把自己的枕头并着她的枕边摆好之后，立刻坐到她的双腿旁，帮她轻轻揉着腿、按摩着关节，而她则继续津津有味地吃着从那飞机杯里的精液。看着她熟练又仔仔细细舔弄着那假阴唇和阴道口的模样，我又看得有些痴了。
    
    　　“怎么这个眼神啊？”夏雪平咽下最后一滴阳精后，红着脸对我问道。
    
    　　“哈哈，没没想到你会这样……”
    
    　　“这样是哪样？”
    
    　　“嘻嘻，夏雪平淫荡的样子……”
    
    　　听我这么说完，夏雪平立刻羞涩地放下那自慰杯，有不好意思地把自己的胳膊肘压在双乳上，想伸手捂住自己的脸，却又不知道该不该伸手。
    
    　　“淫荡，但是很美！”
    
    　　我说完，爬到了她的身边，丝毫不顾忌她的唇边还沾着几滴精液，直接伸出我自己的舌头，舔着她的嘴唇，与她湿吻着。
    
    　　“还不是你这坏孩子还得？小老公……”
    
    　　夏雪平埋怨了一句道，然后搂着我的身子，又与我拥吻了一阵，然后拉过各自被子，从各自的方向上叠着盖在彼此的身上，并一起入眠。
    
    　　伴着我和夏雪平手机里各自事先调好的清晨四点半的闹钟，我俩同时离开了那难以忘却的浪漫梦境，还未睁开眼睛，我便先听到了她带着睡意的会心一笑。昨晚我在梦里跟她一直在约会，一起去环球旅行，白天游览世界各地的风景名胜，晚上就在浪漫的夜空下一起肆无忌惮地进行性爱。世界上最幸福最浪漫的事情，可能真的莫过于在梦境和现实里都有自己最爱的人陪着自己做最爱的事情。我还想在床上跟她缠绵一会儿，于是我转过头，靠近她的身体，并且一把将手放在了她的乳房上……
    
    　　可是一觉醒来，怎么感觉她的乳房似乎小了一圈……
    
    　　手感好像也不对，质感嫩是嫩了点，但是似乎没那么充实了……
    
    　　等等——她的身材怎么也不大对劲……
    
    　　我立刻睁开眼睛，定睛一看：
    
    　　“呀！”
    
    　　在我手上握着的哪是夏雪平的胸肉？居然是何美茵这小坏丫头的小白兔……
    
    　　这还不算什么……
    
    　　在我刚刚惊叹出声的时候，夏雪平也跟我异口同声地“呀”了一下——而她居然也把自己的手，罩到了美茵的娇嫩乳房上面……
    
    　　我俩相互对视几秒，脸上同时一红，又立刻把手从美茵的身上移开。
    
    　　而这丫头，实际上还穿着一件吊带背心，但也不知道她是怎么睡得觉，那背心居然被她穿成了一条“腰带”，尽数缠到了她的肚子上。而就算是在我和夏雪平同时抓到她的嫩乳上面的时候，小丫头却依然睡得香甜，嘴巴微张，口水从嘴角中渗出不少，还打着轻轻的鼾声。她的头躺在了我的枕头上，而只穿了一件薄薄棉质HelloKitty平角裤的下半身，却探进了夏雪平那边的被窝里。而在她的头顶，还放着那只防护壳上根据她自己与韩琦琦自拍、通过网络软件设计出的卡通形象的手机。
    
    　　“她……她啥时候钻进来的啊？”
    
    　　我紧张地看着夏雪平。
    
    　　夏雪平也无奈地摇了摇头，却又因为害怕吵到美茵，立刻示意我噤声：“嘘……”
    
    　　看着熟睡中的美茵，我不禁抓耳挠腮：要知道我和夏雪平昨晚睡下之前，我全身都是光着的，夏雪平也不过只穿了一条垫了卫生巾的内裤，而那只被我射过精液的自慰杯，就摆在夏雪平的枕头边，更不用说我俩之前就把衣服脱得满地都是……
    
    　　唉，都怪我俩昨晚进房间之后忘了锁门。之前我俩还因为没发觉到，陈月芳当初安装的摄像头被这坏丫头故意留了两个，而给她演了几次真人秀；这次可好，摄像头、监听器倒是被我拔了，门忘了锁，人家小坏丫头这下直接睡到我俩中间了。
    
    　　夏雪平看着美茵熟睡的样子，无比尴尬之余，脸上也流露出了不输于对我那样的怜爱，她想了想，对我轻声说道：“咱们俩该准备出发了，让她再睡一会吧……”
    
    　　我点了点头，看了一眼小坏丫头的手机，美茵把自己的闹钟设定到了六点十分，距离现在还早得很。
    
    　　我和夏雪平连忙下了床，我又帮着小坏丫头把被子盖好，免得她着凉。接着，我俩把昨晚的衣服，抱到了客厅里，反正件数足够、每一件的厚度还可以，绝对足够保暖了，然后我俩又拿着各自的洗漱用品一起上了楼，用楼上的洗手间一起洗脸刷牙。我从抽屉里拿出很早以前就一直戴着的棕色棉布手套，然后拉开窗帘，看着满玻璃的霜花，多少有些不放心今天外面的气温，于是又从我自己房间的衣柜里翻找出了两套保暖内衣：这两套都是我在去年冬天买的，一套是给自己的，另一套本来是买给小坏丫头的，不过恰巧当初型号买大了些，但又不能退，于是就一直留着，没想到今天给夏雪平一试才发现，她拿去穿倒是正好，看来一切早就是命中注定。
    
    　　洗漱完毕，我又冰箱里拿出了三个鸡蛋、一块方形火腿、一簇新鲜生菜叶，用烤面包机热了六片面包片，又用微波炉蒸了三只荷包蛋，做了三个三明治，还从冰箱里拿出了三瓶酸奶，加了一些多岁的水果，随便凑合了一顿早餐，并给小坏丫头也留出了一份放在桌上。
    
    　　吃过饭之后，夏雪平给我和她自己的手枪检查了枪膛、弹匣和子弹，我俩又穿好了衣裤鞋袜，然后披着清晨天空中的那层蔚蓝，出了家门，分别上了各自的车子，一前一后行驶在空旷的马路上，在家附近的加油站给各自的车子加满了油之后，又朝着机场驶去。
    
    　　清晨的空气刺骨无比，天色暗淡不见光亮。
    
    　　即便过了一个小时以后，也是如此。F市最冷的时节，似乎就要到了。
    
    　　从路灯和室内的反光朝窗外看去，还能看到外面有星星点点的雪花，在竭力地试着挂在栏杆和玻璃上；但是等风一吹，可怜的小雪花们便被卷走，又得继续漫无边际地飘散着。
    
    　　好在，这样让人担忧的气候，并没有影响飞机按时降落。
    
    　　登机通道与机舱门接洽完毕，机舱门打开，没过多久，一个穿着黑色貂绒大衣的女人，戴好了水牛皮手套，拉着一只新秀丽拉杆箱，上面还架着一只香奈儿皮包，从“抵达”出口来到了航站楼大厅，她四处看了看，发现了一个戴着黑色眼镜、留着山羊胡子的矮个子男人。
    
    　　男人穿着一身椒盐灰色的毛料大衣、脖子上围了一圈白色长羊绒围巾，头戴一顶黑色毛毡鸭舌帽，脸上饱经风霜，帽子外面没有这盖住的寸发已经花白。女人从抵达门走出的时候，这男人正大口大口地喝着从飞机上顺下来的一瓶矿泉水。
    
    　　这老家伙十分钟之前就下了飞机，但他却并不急着出关拿行李，而是一个人孤零零地独坐在长椅上，旁若无人地手捧着一本《Cheri》，津津有味地看着——那杂志封面上的拉丁裸女豪放地张开着大腿，展现着自己那两片打了狼牙形状铁钉的阴唇，并且用胳膊夹着自己饱满却填充痕迹明显的双乳，奋力地往自己松弛的阴穴里塞着一条黑色塑胶阳具。
    
    　　刚从“抵达”通行口走入大厅的女人，在扫了一眼那人之后，目光立刻被那本《Cheri》上面的正在自慰的淫荡裸女吸引了，她接着缓过神来，脸色瞬间通红。
    
    　　而就在这时候，举着色情杂志的那个男人突然抬起了头，直勾勾地看着这位“刚下飞机”的时髦年轻女人。
    
    　　女人厌恶地撇了撇嘴，躲避着男人的目光，匆匆朝着洗手间走了过去。
    
    　　男人望着女人的背影，轻笑了一声，摘下自己的鸭舌帽，摸了摸自己的圆寸头顶，又把帽子戴好，喝光了塑料瓶里面的矿泉水，继续津津有味地翻阅着那本《Cheri》。
    
    　　女洗手间里那名正在拿着墩布拖地的阿姨，看了一眼匆匆走进来的脸色煞白的女人，立刻抬手拿掉了某扇隔间门上挂了“正在维修，禁止使用”的指示牌，并帮着她打开了那个隔间的门，等她进去之后，清洁阿姨走到了厕所门口对着的洗手池旁边，警惕地观察着周围的动向。
    
    　　“P-Two观察失败！”女人进到隔间后，便立刻挂上了一对Air-Pod，并且喘着粗气，慌张地汇报道，“啧……怎么办啊？恶心死我了……
    
    　　“我问你，这多好的机会，你怎么不过去？”距离机场航站楼不远的停车场里，坐在一辆商务车里翘着二郎腿的周荻对赵嘉霖说道。
    
    　　“废话！我过得去吗？他举着本那种东西在那儿看，我说大哥，是我没拍下来还是你故意没看到啊？我过去跟他说什么？难道我跟他说‘别看了先生，你如果想要，200块一次，厕所、现在’吗？”
    
    　　周荻听了“P-Two”的驳斥之后，无话可说。
    
    　　周荻如此哑口无言，弄得“P-Two”更慌了，她一个人在对讲里逻辑混乱地发着牢骚：“他刚才看了我一眼！他那眼神……我这表现，是不是不大对劲啊？关键这个真不怨我！这人怎么还堂而皇之地敢在公共场合看那种东西？……我……我会不会引起他的注意了？我是不是把事情搞砸了……”
    
    　　的确，他每次乘飞机或者坐渡轮到达一个地方之后，都会用这种方式故意观察一下周围，这本来是昨天开会的时候我们每个人都料定的事情，却没想到这家伙居然会在大庭广众之下举着一本色情杂志，这招可真是下作，但也很高明。
    
    　　“‘事出反常必有妖’，这人明显是故意的。不过我倒是没看出来，你大小姐刚才做了什么多余的举动吗？”周荻的话里明显带着情绪。
    
    　　“我……我就瞪了他一眼啊……我是不是不该看他啊？关键这个人太恶心了！除了这个我没做其他多余动作……”
    
    　　“那你没做多余动作，你紧张什么？”周荻又问道。
    
    　　“我……我知道自己不应该紧张的，但我也从来没这么紧张过！Boss，你说他会不会察觉到什么……”见周荻不能给自己任何的建议或者安慰，“P-Two”马上对坐在周荻旁边的岳凌音求助着。但此刻岳凌音正在手动放慢着刚刚从“P-Two”的太阳镜上录下的即时监控，仔细地分析着那个男人抬起头望向“P-Two”时候的微表情，所以也暂时没空理会她。
    
    　　“呵呵，就因为他举着一本裸女杂志，又看了你一眼，就把你搞乱了阵脚了？我说大小姐，咱能不能有点自信？——我说这也不像你以往的风格啊！你不是一直挺支楞的吗？哼，当然，你如果担心把事情搞砸的话，趁着目前没出事，赶紧换别人来就是了。”
    
    　　“废话！我昨天晚上不就是因为你没睡好吗？你还来劲了！”女人压低了声音，却十分不满地回怼了一句。
    
    　　随后，在对讲里，清晰地传出了易佳言和石劭文异口同声的一声：“啊？”的确，他俩到现在也不知道周荻跟赵嘉霖的关系。
    
    　　——没错，那个身穿貂绒大衣的代号为“P-Two”的女人，正是赵嘉霖。
    
    　　她并不是刚从飞机上下来的，而是在很早的时候就通过联系机场方面，事先跟着地勤人员藏在了舷梯上；等到飞机落地、机舱门打开后，再从通道中走出来，这样的话，便会很成功地给人一种她刚下飞机的假象。
    
    　　我盲猜易佳言和石劭文二人也必然揣着一股坏劲想问，昨天晚上赵嘉霖和周荻到底是干了什么才没睡好。大大早上我和夏雪平分别到周荻和岳凌音坐镇的那辆商务车旁领取蓝牙对讲设备的时候，我并没看到赵嘉霖，所以也不知道她和周荻此刻会对彼此有这么大的气性，但根据昨晚吃饭时候的情况，再加上刚才这么几句互怼，我估计这夫妻俩回家之后，必然是去“干架”了，而不会是被人轻而易举地误以为的“干炮。
    
    　　——这么嘲讽别人，嘿嘿，好像有点不地道。
    
    　　“‘阿尔法’，你别这么说‘P-Two’行吗？要批评的话，等以后再说！知不知道在执行任务时候说这种杀士气话，会让人心态不稳定？”对讲里传来了夏雪平的声音，她也在帮着那个代号为“P-Two”的女人说着话。
    
    　　“我这……我也是为任务考虑才这么说她的呀！”周荻为自己辩解了一句，接着又无奈地说道，“好吧我知道了……我暂时不吱声就是了。”
    
    　　他应该没想到，夏雪平并没理会他，倒是接着对岳凌音问道：“Boss，我要不要去看看情况？当然，如果像‘阿尔法’说的那样‘P-Two’状态不好，或者‘P-Two’觉得自己实在是应付不来，让我给她替下来也行。”
    
    　　我想了想，连忙通过对讲跟夏雪平说道：“‘西格玛’，我暂时不建议你出现：万一目标来之前做过功课，兴许会认出你——对于海外的某些人来说，你‘某某某狼’的绰号可太有名了，你如果直接露脸现身，搞不好要出事。”出于对她的担心，我只能这么说；但我此刻已经下了车，手机上还正在加载着“大千之眼”的系统，并准备去航站楼里迎那个代号为“P-Two”的女人，毕竟我是这个“P-Two”的同组搭档。她戴着的那副眼镜上所安装的微型摄像机，只连接到了周荻和岳凌音坐的那辆商务车里，而分别停车在机场航站楼大门两侧的我和夏雪平，还有在上层送机临时停车位待命的易佳言，都看不到“P-Two”眼前的状况，自然也对她刚才的表现一无所知。
    
    　　“‘P-One’和‘西格玛’，你俩听好：没有我的命令，就都老老实实在车里待命，别扰乱了计划；‘P-Two’你听我说：我觉得你的反应没错，接下来你完全可以按照计划走。”
    
    　　看完了监控回放的岳凌音，威严地对所有人说道。
    
    　　听到岳凌音这么说，我只好重新回到车子里，与此同时耳机里也想起了另一个关车门的声音。
    
    　　同时坐在周荻那辆商务车里的，还有一只在利用女人眼镜框上摄像头看着航站楼大厅内画面的岳凌音，思考片刻后，岳凌音对赵嘉霖如是说道。
    
    　　“我表现得……还行？真的……没事么……”赵嘉霖紧张地求助着。
    
    　　“一般情况下，女人在看到有男人于大庭广众之下做出一些猥琐行为，比如露阴、比如看色情杂志，正常的表现都会是不屑一顾、或者觉得恶心；少部分得不到生理满足的女人，目光可能会对那种引起视觉刺激的东西上徘徊。只有对做出猥琐反应的人进行针对行为的人，会从头到尾都不去盯着对方、或者一直盯着对方——他是在试探你，你不过去跟他搭讪也是对的，在执行任务的时候，安全高于一切。所以小赵，你别慌张，你作出的反应是正确的。就像‘阿尔法’说的那样，你得自信点。”
    
    　　接着，岳凌音也毫不避讳地在对讲里训斥了一下周荻：“还有你，‘阿尔法’，你既然第一时间就想到了这些，你为什么好话不好好说？搞得我还跟着快速复盘了一遍，这是浪费时间你知道吗？你可有资历了，平时都不掉链子，怎么一遇到自家人的事情就拎不清了呢？要吵架，回家再吵！”
    
    　　“我……我错了，Boss，等总结会的时候，我一定好好检讨！”听岳凌音的语气，应该是真生气了，周荻只好悻悻地说道。
    
    　　“几位，我这边有点‘扫不干净’（有情况），”在抵达通道附近伪装成清洁工的一个侦察课探员，突然很焦急地用暗语报告道，“‘塑料袋子’要‘飞’了（目标准备离开了）。”
    
    　　只见那个男人站起身，把空水瓶放在地上踩扁，然后捡起瓶子，往垃圾桶里丢掉了手中那本刚看了一半的色情画报和那只扁空瓶，接着大踏步地朝着咖啡厅的档口走去。
    
    　　“‘P-Two’这边不行的话，该‘P-Four’上了。”岳凌音命令道，“‘P-Four’就位！”
    
    　　一直在对讲中没怎么说话的、隐蔽在咖啡厅侧面那家川菜小馆中的石劭文石贱笑一声：“收到——嘿嘿！四哥来啦！”听他的声音，便知道这家伙早已摩拳擦掌，跃跃欲试。
    
    　　“喂，踏实点！试探的时候，一定注意分寸。”周荻对石劭文提醒道，“过去吧。”
    
    　　“明白！”
    
    　　岳凌音接着对赵嘉霖安慰道：“P-Two，调整一下心态——我觉得你就是过于紧张了一点，你不是早就跟那么多的黑道分子打过交道么？现在这个目标也就是个普通人而已，放松一点。目前看他应该没起什么疑心，一切都还在掌控之中。等下回市区之后的内容，P-One会跟你一起进行。如果实在打草惊蛇了，也不要害怕，我们再想办法。”
    
    　　“我知道了。”
    
    　　“去侧应‘P-Four’吧。除了目标和P-Four，也要观察周围人的举动。”
    
    　　“是！”于是赵嘉霖站起身，打开了隔间的门——按照之前的排练，赵嘉霖在跟我们所有人通话对讲的时候，她已经从洗手间内她所在的指定隔间里，那只事先摆放好的垃圾桶里拿出了一个背包，从中拿出了自己最晚准备好的另一套服饰，并把自己的一身衣服全部脱掉，塞进了刚刚她拖进卫生间里的登机箱之后，又塞回了垃圾桶中。等赵嘉霖从隔间里出来后，女洗手间那位被情报处特别安排到机场的一位“扫厕所阿姨”，会把那只垃圾桶带走。
    
    　　赵嘉霖再次从洗手间里走出来后，整个人已经俨然化妆成了一副学生打扮，她走到距离目标排队的不远处，找了个空长椅坐下，那里的视角，正好斜对着咖啡屋前的长龙；她从背包里拿出两只泡泡糖，放在嘴里嚼了起来，又大喇喇地躺在上面，假装玩着手机，观察着目标的一举一动。
    
    　　而同时，穿着一套黑色貂皮大衣、戴着金丝墨镜和金链子、耳朵上还贴了一只磁力耳钉、另一只耳朵上挂着一只蓝牙耳机、下面一条棉裤一双棉靴，把自己捯饬成土豪的石劭文，也从大老远的休息区走了过来，并站到了目标人物的身后。石劭文身上的貂皮大衣、金丝墨镜和金链子，也全都是赵嘉霖赞助的，但这些东西的主人却是赵嘉霖七十多岁的姨奶奶，也就是说这三件全都是女式的，可穿在石劭文身上，却毫不违和。
    
    　　而他耳垂上贴的那只磁铁耳钉上，也带着一只微型摄像头。
    
    　　“妈了个逼的！跟他硬刚！上回就他们低价把咱们的货给抄了，这回还来？你这么的，你去物价局准备点他，然后让小五子吹哨子、叫兄弟，直接上门找他！我就不信了他敢把你们怎么样！这他妈给他牛逼的啊！我操！”石劭文假装自己正打着电话，边朝着咖啡屋前档口的排队走过去，站到目标人物背后，边对耳机对讲里发挥着自己的演技。
    
    　　目标人物男朝着自己身上一通乱摸，最终摸到了自己的钱夹，但随即，一张摩洛哥护照掉在了地上——正巧掉到了石劭文面前。
    
    　　“P-Four你帮他捡一下，”岳凌音对石劭文说道，“他还是在试探——不过你不用怕，他应该是注意到了你的蓝牙耳机，没事，你别紧张就行。”
    
    　　国家情报调查部那帮做过地下党也做过反间谍、既能搞情报又能做刑侦的奠基大神们，曾经总结过：虽然高科技在某种程度上胜过人类肉眼，但随着科技发展，高科技也可以破坏高科技，可高高科技的事物终究是人造的，而这时候人类的肉眼就派上了用场。
    
    　　石劭文在这次任务的作用，就是做整个小组中唯一那个跟目标人物有接触的“人眼分辨照相机”，他需要根据情报局事先所能掌握到的资料数据，再结合与目标人物的面对面观察，来判断一下，这个被我们根据远距离外貌观察而锁定的目标人物，究竟是不是我们要追踪的那个吉川利政；做完这件事之后，石劭文就可以完全撤退，并在幕后去协助岳凌音和周荻。
    
    　　——当然，这个活，在周荻提出的第一方案中，本来由是赵嘉霖来进行的，是赵嘉霖应该去跟目标人物搭话、并甄别他的身份；在甄别完身份之后，由我开车送她去周荻和岳凌音身边协助工作，后面的跟踪任务，再由我和石劭文一组、易佳言和夏雪平一组来进行。结合这俩人居然是夫妻的关系、外加他周荻还是倒插门到赵家的事情来看，我猜周荻这么设计，多少是想着这样可以保证赵嘉霖的安全。
    
    　　没想到周荻算计半天堆出来的第一方案，直接被人家一本色情杂志报废。
    
    　　好在岳凌音和夏雪平都害怕别出现什么差错，于是设计了第二方案——这才有了赵嘉霖这个“P-Two”在女洗手间换装的准备。不过看这意思，之后怕是得由我跟赵嘉霖一组，进行后续的跟踪任务了——跟这大小姐一组，我心里还真多多少少有点不爽。
    
    　　“我就去趟外地，咋回来这么多逼事儿呢？欸，你等会儿……”石劭文听了岳凌音的命令，立刻弯腰捡起了那张护照，并拍了拍前面那个男人的肩膀：“这位兄弟，对不起，这是你的不？”
    
    　　男人愣愣地看着面前的饮料表，并没有任何反应。
    
    　　“咳咳……操，我没跟你说话，帮人捡东西呢！就你这逼样的，你有护照吗你！哈哈哈！”石劭文又假装自己在打电话，然后继续对目标问道，“……先生？先生请问这是您的吗？”
    
    　　没想到那男人还是毫无反应。
    
    　　石劭文下意识地开了口，一不留神，从嘴里溜出了一个音节：“す……”
    
    　　就在石劭文刚说出一个音节的时候，夏雪平突然在对讲中向他大叫了一声：“别说日语！”
    
    　　在一两秒后，其他的所有人也都反应了过来，一起给石劭文捏了一把汗。
    
    　　——夏雪平这一句“别说日语”，并不是因为石劭文的日语水平有什么问题，实际上这位仁兄的日文水平已经达到了N2专业水平；可是，正常一个普通人，如果看到从面前的人身上掉出来的护照是摩洛哥护照，普遍情况下都会要么把对方事先假定成会说汉语的海外移民，要么就假定对方是个从小在国外长大生活的亚裔，但倒是有可能会说英文；
    
    　　而如果石劭文跟面前的这个拿着摩洛哥护照的男人说了日语，那就只有一种可能，即是石劭文从一开始就既定假设自己面前这个男人，就是个日本人；石劭文倒是没把手中这本护照打开，但万一上面写的名字不是日文罗马音拼写，而是标准国语拼音或者韦氏音标呢？——换句话说，你这个萍水相逢的陌生人，我连话都没跟你搭上一个字，你居然已经知道我吉川利政是谁，那你的身份，如果不是自己人，那就完全是个条子。
    
    　　那么这样一来，石劭文就彻底打草惊蛇了，整个行动也就彻底毁了……
    
    　　石劭文倒吸了一口气，因为他也明显感觉到面前的男人突然警觉了起来，微微侧过了一下头，他眼神中流露出的寒意似乎有点不大对劲……
    
    　　情急之下，石劭文立刻改用东北口音极重的“大碴子”味的英语，对男人问道：“‘硕，诶自逮四腰帕斯刨特（Sir,is this your passport/先生，请问这是你的护照吗）？’”
    
    　　“噗嗤……”我差点没忍住笑出来，便连忙捂住自己的嘴。
    
    　　我本想在这么紧急的时刻不应该笑出声，哪曾想岳凌音和周荻两个，居然带着头忍俊不禁。
    
    　　“这小石反应可还行？”周荻对岳凌音问道。
    
    　　岳凌音笑了两声，赞许地点了点头：“你没找错人”，又屏住呼吸，继续仔细地盯着屏幕。
    
    　　站在石劭文面前的男人，这才彻底转过身来，看了看他，又看了看那张摩洛哥护照，很感谢地点了点头，并且用极其标准的国语对石劭文说道：“哦，这是我的，这位先生，谢谢你。”
    
    　　所有人都松了口气。岳凌音这才点了点头。
    
    　　“哎，您客气！护照这玩意老重要了，兄弟，我看你也挺大个人了，随身的东西可得拿好了啊！这玩意丢了，你说你心焦不心焦？”石劭文迅速调节好自己的情绪，并对面前那男人嘱咐着，表现得十分自来熟的同时，又恰当地保持着距离；他紧接着，继续装作打着电话说道：“这家伙！一天天总遇到兜里掉东西的……上回我有个铁子稀里马哈，从包里溜出来一千块钱的现金，这哥们居然都没发现……我大学同学，跟本来前女友求婚，莽莽昭昭跑去买了一个一万块钱的钻戒，坐了趟地铁，到公园里，结果发现戒指没了！人女孩说，‘就你这样的，我看早晚有一天也得把我丢哪去’，就跟他分手了！你说冤不冤？还有个哥们手机丢了，里面全是他跟他老婆床上的照片，自个拿钱去跟人赎回来的手机，结果没几天发现他跟他老婆光腚的那些照片全被人传网上去了！这啥玩意你说说……”
    
    　　面前的男人听着石劭文如同机关枪一般地唠叨，说的又多是猎奇荒唐的故事，恰似到底忍不住，也又似继续试探，回头对石劭文说了一句：“啊，自己妻子的身体被传到网上这种事情，真真是挺麻烦的啊！”
    
    　　“可不咋的！就现在他们两口子上街的时候，还提心吊胆怕被人认出来呢！唉……”石劭文假装陷入了沉思，保持了一会儿沉默，才对面前那男问道：“我说老兄，您那是哪儿的护照啊？咋绿不拉叽的呢？头一次见到。”
    
    　　“哦，这个是摩洛哥的。”
    
    　　“啊，你是移民摩洛哥的？——哎呀，没问你！我跟我前边这老哥唠嗑呢！再说就你那屯样儿，你还能上摩洛哥去咋的？你知道摩洛哥那旮旯的吗？”石劭文继续扮演着正在打电话、脾气还有点暴躁的土大款，不好意思地笑了笑，然后挠挠头又对目标人物问道：“欸，这摩洛哥是那旮旯的？南美吗？”
    
    　　“北非。”那男人回应道。听起来，他应该没有怀疑石劭文，但也不知他是不是彻底打消了戒备。
    
    　　“哈！非洲啊，非洲那破地方有啥好的往那移民？现在不都愿意去加拿大澳大利亚那边发展吗？咋，那边身份好拿啊？”
    
    　　那男人笑了笑，却没有说话。
    
    　　“那你来来咱们F干啥来的，玩来的啊？”
    
    　　“对。见一个朋友，也是顺便过来休息休息，我听说F市好玩的地方很多，然后我也是过来看看雪，到处走走。”
    
    　　“哈哈，有眼光！”石劭文笑了笑，“欸，听你口音，听不出来你是哪的人呢！你老家是闽州、南岛那边儿的？”
    
    　　“不是，哈哈……我老家是从韩国的，现在在摩洛哥生活，做生意。”似乎是见到这个有点自来熟的东北土豪小少爷把自己当成自己国家的人了，许久没踏上远东地区任何一块土地的吉川利政，居然很轻松地笑出了声。
    
    　　“哦，你是韩国的啊！中文居然说得这么好，牛逼啊！——欸，先生，到你了。”说着，石劭文示意咖啡厅前档口的长队，已经排到了对方。
    
    　　同时，根据刚才石劭文的话，我们所有人都已经可以完全确认，这个举止怪异、自称是来自韩国的持有摩洛哥护照的男人，就是吉川利政——石劭文自己设计的的暗语：如果确认对方真的是吉川的话，那他就会说一句带着“牛逼”这个词的话语，如果不确定对方是不是、或者确定对方不是吉川，就会对吉川说一句“欢迎你来我们F市”。
    
    　　而他的判断依据，是他发现了吉川利政的左眼眼球往左边、在眼白和睫状肌之间的地方，有一块黄色的斑，人可以易容、可以整容，但是眼睛上的特征，却无法更换或者修补；而另外的一点，就是这吉川利政佩戴在自己西装外套领子上面的那个领针的图案，是一个圆里画了三道杠——这种图案在日本被叫作“三引两”，正是吉川家的家纹纹样，吉川利政虽然从很年轻的时候就跟着一帮来自社会底层的“红月旅”武装分子在全世界“闹革命”，但他究竟没忘了自己来自吉川氏这个望族，他打心底里，应该还是觉得自己这个少爷与“红月”当中的那些同志们还是不一样的。
    
    　　吉川利政笑了笑，对石劭文恭敬地点了点头，然后走上吧台前去点饮料。石劭文接着不厌其烦地，继续站在吉川的身后装作打着电话：“欸，要不我说你也别搁这坎儿干了呗？一天天累得跟狗似的，你一个小破主任能捞着啥？正好你儿子不要留学么？我听刚才这大哥说摩洛哥挺好移民的……啥？咋的你到了啊？我操你妈，你能不能等我点个咖啡的？我他妈都困懵逼了……屁话吗？飞机上‘嗡嗡嗡’的那么老吵，我睡觉轻你又不是不知道……诶我操你妈屄呀！行行行……鸡巴屄玩意我这就出来！我出来还不行吗？滚你妈屄的……”
    
    　　石劭文一边举着电话骂骂咧咧，一边朝着机场出口走去，并迅速地上了一辆计程车——那也是事先安排好，用来专门送石劭文到岳凌音和周荻那辆商务车上的。而根据半躺在咖啡屋远处长椅上的赵嘉霖观察、以及她太阳镜上传输到商务车中屏幕上的监控表明，吉川这个老家伙应该没对石劭文产生任何的怀疑，这无疑是给我和赵嘉霖、易佳言三个第一次接触这种级别的恐怖分子的人一份莫大的信心。
    
    　　“有情况！”就在我松了一口气的时候，对讲里又出现了赵嘉霖压低了的惊呼声音。
    
    　　“怎么了？哦，我看到了，‘P-Two’你别动……我看不清，来不及回放了，‘P-Two’你再报告一下，刚才怎么回事？”岳凌音对赵嘉霖问道。
    
    　　“我好像也看到了，那个卖咖啡的好像在零钱里夹了个什么东西递给了吉川。”周荻也说道，然后立刻对自己调查课的手下进行着指挥：“各单位注意、各单位注意：观察那家‘ONLY CUP’跟吉川交接咖啡的那个店员，但别轻举妄动。”
    
    　　赵嘉霖仔细想想，对岳凌音说道：“好像是一张白色的卡片……”
    
    　　“是房卡么？”易佳言问道。
    
    　　“不对吧，昨天咱们登进宾馆网络系统的时候，他预订的那个房间还显示的是‘尚未录入’。”我开口道。岳凌音立刻让情报一处坐在办公室里网络调查课的探员们核实了一下，事实证明，吉川利政在那家皇冠假日酒店预订三楼的那个房间，确实还没有被“CHECK-IN”，如果没有被录入登记，那么任何人是不可能拿到房卡的。
    
    　　“会是健身房的会员卡么？”周荻开口道，“这家伙怎么说也是个军人，来咱们这无论是干什么，他至少得弄一把手枪；而且为了行动，还得有大量新政府币现金作为经费；搞不好还得需要其他的设备和装备，说不定是咱们F市这边有人在帮他准备。如果是交接这么多的东西，面对面给其实不保险，而咱们这行的传统就是找一个保险箱或者储物柜，把东西放里面等他去拿。在咱们F市，保险箱存东西是需要录入物品信息的，不是存放手枪的地方；各种企业的员工储物柜也不现实，陌生人进去容易被人怀疑；超市储物柜太小、还容易故障；那剩下的两个比较保险的地方，也就是健身房和洗浴中心了——而洗浴中心的储物箱都是得拿手牌才能打开的，需要用卡的，只能是健身房了，他得拿健身卡进到更衣室里面，然后去开某个储物柜的密码锁。”接着，他又对赵嘉霖问道，“——我说大小姐，你能不能再回想一下，在他那张卡上，你还能看到些什么？”
    
    　　“离得那么老远，我怎么能看得到！”赵嘉霖对周荻不耐烦地说着，但她依旧停顿了一下，接着回答道，“不过，我倒是，好像看见那上面好像穿了个条形孔，貌似还挂了红色标盘……”赵嘉霖这边正说着，那边吉川利政已经接过了热咖啡，随后拉了随身一个小登机箱，朝着入海关的方向走去。
    
    　　“我知道了。”赵嘉霖说完，立刻背上自己的大包跟了上去，并故意离吉川稍远了一些。我猜她应该是想到，在进海关的时候所有人都必须得接受安全检查，而在进行检查的时候，身上所有口袋是不能装着任何的东西的；吉川现在倒是把那张卡片藏得很深，但是在安检那个时候，他也必须得把自己现在拿到的东西放在检查筐里过一遍扫描。
    
    　　“嗯……你小心点！”周荻深深叹了口气，还是对她说道。
    
    　　“哼！”赵嘉霖对周荻突然的关心嗤之以鼻，并没做任何回应。我看了一眼手机上的对讲系统，只见赵嘉霖暂时关了自动对讲功能；不过在商务车的屏幕上依然能看见从她眼镜框的摄像头上传来的画面，所以岳凌音也没去做过多理会，只是马上打电话联系了海关方面，让他们在等下赵嘉霖接受安检和过关的时候配合工作，毕竟赵嘉霖现在用的护照是一本假的俄罗斯护照，而且她的身上还带着枪。
    
    　　周荻也没多说什么，而是马上安排人盯死刚刚那个咖啡屋的店员，等到吉川出了机场，便立刻将其抓捕。
    
    　　赵嘉霖默默地把自己藏在人丛之中，跟着吉川一直往外走。走到海关闸口前，赵嘉霖连忙找了个角落，迅速地从包里拿出一盒蓝色发蜡、一瓶定型啫喱水，一边盯着吉川利政的一举一动，一边摘了帽衫的连帽，在头发上喷上一层啫喱水以后，毫不留情地搓着自己的满头长发，在头发弄乱之后，又直接用手指蘸着发蜡，拢着自己脑门前的两绺头发，直接用手指在原本乌黑亮丽的秀发上染出两缕野性的深蓝；昨晚这一切，她立刻丢了那半盒发蜡和啫喱水瓶、拽了两张湿巾擦着自己的手，又重新把那登山包背在身上，还往自己的嘴里丢了两粒口香糖。
    
    　　不一会儿，我便听到对讲中传来了岳凌音的声音：“这下终于看到了！你说的没错，果然是健身房的会员卡！”
    
    　　“那问题又就来了——这么多家Goodlife健身俱乐部，他能去的是哪一家呢？”周荻无奈地似自言自语般说道。
    
    　　“等吉川出来了，我们跟上不就知道了么？”夏雪平对周荻说道，“你也不关心关心‘P-Two’怎么样了，这么半天怎么都不说话呢？”
    
    　　赵嘉霖那边一听，立刻打开了自动对讲：“我没事，刚安检完……他能关心我就怪了！”她说着，抬头看了一眼已经走出海关大门的吉川利政，对岳凌音汇报道，“Boss，他没注意到我。我刚刚倒是听到他问地勤，哪里可以租车，我要不要继续跟一下？”
    
    　　“你已经跟不上了，他现在刚刚出了电梯。现在在我这层，我在外面已经看到他了。”易佳言对赵嘉霖说道，“暂时把他交给我吧。”
    
    　　“没错，‘P-Two’辛苦你了，镜头可以关了，你先去跟‘P-One’会合吧。接下来的任务，按照第二套方案进行。”岳凌音也对赵嘉霖命令道。
    
    　　“是。”
    
    　　五分钟之后，只见一个穿着军绿色棉袄、里面套了一层深灰色薄帽衫、一层米色厚帽衫、下面穿着一套极其夸张又宽大的土黄色迷彩休闲裤、叫上还套着厚厚的棉芯保暖裤袜、背着一个黑色的登山包，脚上一双咖啡色高帮人造革平板鞋的女生走到了我的车旁，绷着脸敲了敲我的车窗户。我转头一看，先是被吓了一跳，又忍不住捂着嘴巴大笑了起来，并在笑出声音之前赶忙关了蓝牙耳机的“自动对讲”功能，给她打开了车门后大笑不已。
    
    　　“笑毛啊你？”赵嘉霖上了车之后。看我乐得前仰后合的，一把将背包摔在车后座上，也关了自己对讲软件上的“自动对讲”，瞪大了眼睛对我喝道。
    
    　　“哈哈哈哈！不好意思……我不是故意……哈哈哈！我说赵师姐，你这是‘赵勒·嘉霖芙特’啊，还是‘桃花岛铁尸赵超风’啊？哈哈哈……”
    
    　　赵嘉霖听罢，脸颊气鼓鼓得，整个人都像个小河豚：“要不是为了任务，你以为我这么想作践自己么？”
    
    　　其实我完全是故意的，就连着哈哈大笑都是演出来的。我真的没想到，平时看起来又高傲又娇纵的伊尔根觉罗格格，在今天居然真的会为了执行任务，在刚刚躲进洗手间的那么短的时间里，把自己肤白如脂的脸上和脖子上，都扑上了比自己肤色深了三个色号的粉底液，给自己弄了个“晒伤妆”；这还不算什么，为了伪装自己，她还给自己贴了十分夸张的假睫毛，并且在眼睛周围一圈涂黑色的眼影，并且自己的唇彩也用了很夸张的蓝黑色，外加她这一身朋克风格十足的衣着，再加上她额头多出的那俩缕天蓝色长发，让她整个看起来多了十分的野性，并且不知道怎的，我看着这个样子的她，虽然嘴上嘲笑她的妆容像极了电视上最初版本的梅超风，但我心里却觉得她这样子竟然有些好看。
    
    　　“啧，你瞎看什么呢？”赵嘉霖摆弄了一通座椅的高度和位置之后，转过头来，正巧与我的目光对上，便嫌弃地对我问了一句。
    
    　　“你好看。”我忙扯回一些视线，然后很做作地板着脸对她说道，“多看你两眼不行吗？”
    
    　　“呵呵！比起让我相信你在说真心话，我宁可相信这世界上有鬼！”赵嘉霖说完，转过头看着前方；但从她的侧脸看去，她的嘴角还是多少带着些许笑意的，客观地说，她的颜值在F市警察局的女警里面算是“很能打”的了，但或许是因为她的臭脾气，也可能是因为她的家室大家都不敢觊觎，因此，在整个市局里，会去夸赞她赵嘉霖长得漂亮的，还真没几个。
    
    　　我本来也跟她没什么可聊的，张霁隆求我帮他套的近乎，也不适合在现在进行，而由于刚刚我多看她这两眼、外加她“口非心是”的窃喜，突然让我在这辆车里嗅到了一丝丝不应该存在的危险气息，于是我清了清嗓子咳嗽两声，便把手机放到面前的吸盘架上，调好了“大千之眼2.0”的界面，追踪到了正在上面那层汽车租赁铺前，等着店员给他提车的吉川利政。
    
    　　赵嘉霖见我不理她，反倒有些不自在，她好奇地瞧了我的手机屏幕一眼，惊奇地问道：“哟，你这什么东西啊？怎么还能看到楼上的监控？”
    
    　　我故意诓她说道：“一看你昨天开会的时候就没好好听。这软件是情报局给下载的，你不知道吗？”
    
    　　“真的吗？”赵嘉霖愕然看着我，但我心里的笑意根本藏不住，戏耍的表情一下子从眉宇间溜出，我便连忙捂着嘴假装咳嗽，然后侧过身去，却还是被她识破了：“你当我傻？你以为我不知道，这就是你那个网监处的朋友，给你研究出来的黑客软件！局里的人早都听说了，还跟我藏着掖着……还以为多稀罕的东西呢！”
    
    　　“不稀罕你还在旁边眼巴巴的看呢……嘁，真有意思！”我念叨了一句，又把目光放回到屏幕上，眼看着吉川利政已经把车钥匙那在了手里，但却被车行的小工晾在了一边。
    
    　　“哼，瞧你得意的哟！”赵嘉霖越看我越来气，她想了想，嘴角带着三分嫉妒和两分狰狞的坏笑，瞪着那双大眼睛，使着妩媚的声音对我问道：“何秋岩，你昨天晚上回去之后，没跟夏雪平吵架吧？”
    
    　　“没有啊，”我大方地回答道。
    
    　　“呵呵，打肿脸充胖子呢？——真没吵架呀！”赵嘉霖怀疑地看着我。
    
    　　“真没啊。我昨天晚上回去之后，我跟夏雪平我俩好着呢——但至于我俩怎么好的……这个我就不跟你说了。”我也对赵嘉霖丝毫不避讳，也对她反击着，“毕竟，你赵师姐跟周师兄昨晚也一起睡了很晚，想必也深有体会，哈？”
    
    　　赵嘉霖一见我的确不像是在说谎，赫然有些气急败坏，她的鼻翼都跟着愤怒地动了动，对我反问道：“喂，我昨天帮着你戳破你家夏雪平跟周荻故意粉饰那个桂霜晴告诉你的事情，你昨天回去之后，就没再问问夏雪平，十二年前那次到底是怎么回事吗？”
    
    　　——呵呵，我的确问了，但我可能跟你一个外人说这些吗？然后再让你损夏雪平几句、再看看我和夏雪平的笑话？
    
    　　“没有啊。”我装傻充愣道，“夏雪平昨晚不是在饭桌上都说得明明白白了吗？她和周师兄，就只是工作关系，也没打过几回照面，不就这么回事吗？”
    
    　　“哈？然后你……这你就相信了？”
    
    　　“那……不然呢？夏雪平是我妈，我不信她的话我信谁的呢？”我故意气着她。
    
    　　赵嘉霖怨念满满地瞪着我，又转过头闭上眼睛，嫉妒地嘟囔道：“哼！恋母控！像你这种有俄狄浦斯情结的，可真是没救！”
    
    　　“不是……那怎么着啊，我的格格？”我看着赵嘉霖，“你就非盼着我跟夏雪平大吵一架，我跟她老死不相往来，这样你就高兴了？行行好吧，成吗……”
    
    　　就在此时，对讲里传来了易佳言的声音：“诸位，他坐到车上了。车牌号，YFE3782，一辆白色黑顶起亚‘奕跑’SUV。”
    
    　　“知道了。”岳凌音立刻对夏雪平说道，“‘西格玛’，你先起车上路，等一下我把吉川目的地告诉你。”
    
    　　“明白。”夏雪平顿了顿，很特意地对对讲里多说了一句，“其他人，也都小心。”
    
    　　我听到了她的话，立刻按下屏幕按钮，对夏雪平说道：“知道了，‘西格玛’，你也小心。”
    
    　　岳凌音听了我的话，忍不住笑了笑。易佳言一点都不知道怎么回事，也跟在我的话之后对夏雪平说道：“谢谢‘西格玛’的关心，您也是。”
    
    　　周荻假装自己什么反应都没有，但还是忍不住重重地咳嗽了一下，然后对网调课的同事沟通着，让他们立刻按照车牌号黑进那辆SUV的导航仪里面，毕竟F市对于吉川利政这个常年生活在非洲的日本人来说，人生地不熟，他想要去哪，毕竟需要导航仪；当然，他也很有可能对车子本身自带的导航系统弃之不用，而用自己手机上的地图软件，所以在石劭文的提醒下，周荻又同时让网络调查课看看能不能试着用电波信号，看看是否可以劫持一下吉川利政的手机。
    
    　　没一会儿，网络调查课那边便给所有人的对讲软件上发了回执：吉川利政这家伙的手机一直关机，而根据汽车导航的路线规划，他正准备前往青年路的万达广场，正巧在那里的地下一层有家GoodLife健身房。夏雪平马上按照这个信息，先于吉川利政上了路，又故意与后面吉川的白色SUV保持着距离，朝着青年路驶去。
    
    　　“‘P-One’、‘P-Two’，你们俩也准备启程出发吧——我看你俩好像在那儿聊半天闲天儿了，没吵架吧？可别耽误了正事儿。”岳凌音连调侃带命令地对我和赵嘉霖说道，于是我和赵嘉霖几乎动作同步地按下回复键，对岳凌音说道：
    
    　　“知道了，Boss，他正转弯呢……黏黏糊糊的，跟他为人一样！”
    
    　　“大婶，我俩没吵架。我俩相处的十分和睦，井水不犯河水——我是井，人家是河！”
    
    　　“哈哈！好了，你们俩都别贫了！‘P-Three’已经跟在目标后面了，你们俩现在负责跟上‘P-Three’，并且注意保护她。”
    
    　　“是！”
    
    　　“是！”我听了岳凌音的命令，立刻拿出自己的佩枪，以及之前徐远发给我之后但并没有要回去的那把磨了编号的手枪，都检查了一遍之后推上子弹，一脚油门朝着高速路开去。
    
    　　等我再一侧目朝着赵嘉霖便瞧过去，她的行为差点没吓到我——但见她将自己怀里揣着的那把Tanfoglio Force99手枪摆在前挡玻璃下的操作台上之后，又在自己的腿上摊开了一张毛毡布，接着又在上面摆了一大堆枪械零件；原来，在她那只看起来想当沉重的登山包里，竟然放了一整支经过拆卸后的CS/LR19狙击步枪！这娘们可真虎！而在我踩下油门、去追赶易佳言那辆车子的时候，赵嘉霖恰似在以这个时候为参照掐着点儿，开始一丝不苟地组装着那把狙击枪；没一会儿，在最前面吉川利政的车子还没开过机场附近第一个红绿灯的时候，赵嘉霖竟然已经把那把狙击枪基本组装好，除了瞄准仪和子弹之外。我看了一眼时间，算下来，组装这么一把构造挺不简单的狙击枪，赵嘉霖居然只用了两分钟不到的时间。
    
    　　“我靠，行啊，有两下子！”我斜着眼睛看着赵嘉霖，“这玩意你会用吗？”
    
    　　赵嘉霖从头到脚看了我三个来回，不耐烦地说道：“我十三岁就开始跟着我家的保镖学枪了，在警校的时候我手枪打得不好，长枪考试我回回都是前五的成绩！……在那瞧不起谁呢？就你这样的，不也能开上这种车么？”
    
    　　赵嘉霖确实是生气了，但这次居然没上头，还回怼了一句，这让我突然觉得她这人还有点意思，而听她言语间对自己枪法的自信和骄傲，我觉得她还真不是吹牛。
    
    　　“不是我说，赵师姐，你搞这么一把狙，你除了拗造型之外，你用得上么？”
    
    　　“怎么用不上？你是真不懂还是装不懂？”赵嘉霖皱着眉，嫌弃地看着我，说着端起自己面前那把F99，“一会儿等开上了高速，万一出了什么状况，咱们俩跟那个吉川中间隔这么远，还夹着那个姓易的女生，这个一点用都没有，”接着又放下手枪，捧起狙击枪，很神气地拉开保险，又重新推上，“到时候还得用这个！”
    
    　　“嗯，你说的很对……”赵嘉霖说的话确实对，手枪这玩意有效射程也就五十米，就算是再厉害的神枪手，超过五十米开外，能不能打中目标就完全凭手感和运气了，高速公路上如果把车速推上去，前后两辆车间隔超过五十米的时候有的是，外加今天外面的风还有点大，手枪子弹还很有可能会因为气流原因“打飘”，那么到时候，还真得需要狙击枪这种有效射程过百的杀器。“可你忽略了一个问题，格格警官，”我继续说道。
    
    　　“啥问题？”
    
    　　“这么冷的天，我这车子四周的玻璃和天窗都冻得瓷实呢！你准备从哪冒出头去开枪啊？”我自以为得意地对赵嘉霖问道。
    
    　　赵嘉霖转头看了我一眼，摆出一脸窘迫，看似不经意地在多媒体控制面板下面的一个红蓝相间我的按钮上按了一下，又皱着眉气鼓鼓地说道：“反正窗户如果打不开，我就直接从这瞄准射击——反正车也不是我的，玻璃打碎了我也不心疼！”
    
    　　“你！”我咬着牙看着她，“你可真……”
    
    　　结果我话还没说完，她居然从她那边按动了车窗开关，真的把车玻璃按了下来……
    
    　　这次轮到我自食其果了。
    
    　　实际上这也真怪我自己无知：我虽然会开车，但是我对车子本身却并不了解，以前因为夏雪平离开家以后，家里就没车，我也不愿意去主动对这东西产生什么兴趣，于是也不知道，其实在冬天，如果车窗玻璃或者窗缝周围结冻的话，车子里面开上一会儿暖风以后，那些结冰是可以被融化掉的，更何况，现在普遍中高档配置的车子上面，还会给车窗和车门缝隙那里安装快速融冰的发热装置——赵嘉霖刚刚摁下的开关，就是控制这玩意的。
    
    　　赵嘉霖见我吃瘪，妩媚又得意的一笑：“嘿嘿！我还以为你何大组长多聪明一个人呢！这点东西居然都不知道……”
    
    　　“服！是我没脑子，赵师姐你聪明伶俐又可爱！奴才我五体投地！”我负气地转过头，只得故作目视前方盯着吉川利政的那辆车。
    
    　　“不然你还以为你有脑子呢……”赵嘉霖得意地笑了笑，举着手中的瞄准仪看着前面吉川利政的车子，小声嘀咕了两句，“夏雪平那大妈说什么鬼话，你不也都信么？”
    
    　　“赵嘉霖，你这话就过分了！你……”一听她辱骂夏雪平，我立刻压不住心中的怒火，暴躁地对她吼道。
    
    　　但话还没说完，赵嘉霖却先对我抬手示意道：“你先等会儿……”她放下瞄准镜，又抬起重新观察了一下，“这家伙走的是哪条路啊？如果是去青年路，他应该一直走、两公里之后在换线左手边的，他怎么现在就换线到右边了？这不是绕路吗？”
    
    　　我也立刻看着前方的情况，只见吉川果然是换线了，易佳言也在他后面紧紧跟着。而只要再开五百米，前面就会有个环形岔道，连着通往东北方向的407号国道，那条高速路只有两个方向，一个是开往X县，一个是开往F市燕幽路。
    
    　　而此刻，对讲里又传来夏雪平的声音：“不对劲！吉川的车子在我后面消失了！”
    
    　　“‘P-One’、‘P-Three”，你们俩说下情况。”周荻一听，立即询问道。
    
    　　“我……我不知道他要去哪！‘西格玛’对不起，我不知道是怎么回事……我只是一直在跟着他，但是我发现他也确实不是按照导航仪的设置开的车……‘阿尔法’、Boss，我该怎么办？”易佳言显然有些慌张，她毕竟不是F市本地人，对路线和车况不是很了解，所以吉川突然换线，她也毫无察觉，这完全情有可原。
    
    　　“跟车是应该继续的吧？”赵嘉霖对易佳言说道，“没事，我们在后面跟着你呢。”想了想，赵嘉霖还冷冷地补充了一句，“其他人的事情，你就别管了。”
    
    　　夏雪平听了，也对易佳言安慰道：“没事的，‘P-Three’，我刚刚问你也就是了解一下情况，你不必自责。”随即，夏雪平又对岳凌音问道，“Boss，我现在怎么办，我要不要直接去皇冠假日酒店那边提前等着？我现在不确定他是不是发现了什么。”
    
    　　“‘西格玛’你先往青年路那边开，等待后续命令吧，我们这边也会直接过去跟你汇合；‘P-One’和‘P-Three’，注意跟目标保持距离。”岳凌音迟疑片刻，对我和易佳言命令道。基于这条命令，我故意暂时跟易佳言置换了一下前后位置，然后坐在我身边的赵嘉霖把自己的手枪和狙击枪都隐藏好位置，并且跟吉川的那辆SUV保持了差不多五辆车的距离，以免他发现。我相信这时候美女大婶也是有点一头雾水，吉川这么做，的确很有可能是因为发现了什么，故意在耍我们玩；也倒是有可能他的目的地根本就不是青年路的那家健身房，那么按照这个思路考虑，搞不好确有一定几率，他准备落脚的地方也不见得会是那家已经预定好房间的，坐落在渤海路的皇冠假日酒店。
    
    　　开了差不多五分钟，正好到了通往X县与燕幽路的交岔口，而此刻却因为赶上早高峰，左边这条朝向燕幽路的车道上开始堵起车来。只见吉川利政的那辆车子，稳稳当当地停在装载集装箱的大货车后面，却并没有换线到前往X县的右边车道，即便右边的车道上干净得很，只是偶然有三两辆车，从我们这一排车龙旁经过。
    
    　　“呵呵，看样子这家伙还是没发现什么状况，否则他早从右手边这条路跑了！”我立刻对对讲汇报道，“如果我没推测错误的话，从这条路开上燕幽路之后，往宁山大街拐去，那边就应该是卓越购物广场的位置了吧？卓越购物广场的地下一层也有一家GoodLife-Fitness健身房。搞不好这个鬼子实际上要去的，是那里。”
    
    　　“你能确定吗？”周荻对我问道。
    
    　　“我不确定，但你查一下嘛！这家健身品牌在咱们全Y省也没几家，五家在F市、三家在D港，‘阿尔法’，你看看宁山大街那边，是不是也有一个那家健身房的连锁店？”
    
    　　我话音刚落，前方的路况居然通了，吉川利政便优哉游哉地发动车子，继续朝着前方的燕幽路走去。
    
    　　“那里还真有一家……这家伙可真狡猾！”不一会儿，周荻感叹道，接着他拿起自己的平板电脑看着地图，又拿起三角标尺，对着青年路的那家GoodLife和宁山大街上那家GoodLife各标了几乎同半径的两个弧，经发先两条弧线的交点处，正好是渤海路的附近，距离交点位置不远，便是吉川之前预定的酒店的位置。“我知道了，他还是要去渤海路的那家皇冠假日，‘西格玛’，你可以先到那里待命了；其他人，依旧紧跟着吉川即可！”
    
    　　“是！”
    
    　　心里的石头总算落了地，但也必须承认，这个吉川利政的确够聪明的，如果他的手机不是安装了什么屏蔽装置而是真的一直在关机，那么现在他自己所行驶的路线，很可能完全是他来F市之前提前在心里背下来的；他也应该很清楚现在的靠着卫星导航的车子很容易被安全情报部门监控，故而在自己上了车之后，他故意在导航上设定了一个假目的地，用以声东击西、混淆视听，这也怪不得这家伙策划了这么多起恐怖活动，到最后居然都没被抓过一次。
    
    　　于是再起车上路，我和易佳言便都不敢再大意，为了接下来的任务，我和她又重新调换了前后位置，继续跟在她的车子后面时刻准备保护着她。
    
    　　“这老头可真够阴的！”我其实实在自言自语，“他在没发现我们对他的跟踪布控的时候，都已经把我们溜得团团转了，若是他发现了我们的话，那我们不一定会多难受呢！”
    
    　　“真没看出来啊，你的脑子在关键时候还是挺有用的嘛！”赵嘉霖半讥嘲地看看我——这还这是她第一次完全用着正眼看我。
    
    　　我转头看着她，突然想起刚刚这娘们儿又管夏雪平叫了一声“大妈”，我马上开口对她问道：“刚才咱俩的事儿还没完呢——赵嘉霖，你啥意思啊？你家的确有钱有势，但再怎么说，夏雪平的警衔也比你高、职位也比你高，她是你的长官，你就这么当着我面一口一个‘大妈’的管她叫着？我知道你讨厌她，我也没指望你能对她有所改观，但您能不能放尊重点儿？你见我啥时候管你们家周驸马爷叫过一声‘糟老头子’吗？”
    
    　　“哎哟哟！还没看出来你小何同学居然是个‘宠妈狂魔’呢！”一提夏雪平，这女人立刻就变了脸，“这夏雪平到底是头狼啊、还是只狐狸呢？她是怎么能让所有男人、就连自己儿子都这么对她死心塌地的呢，我也真想学学！”
    
    　　“呵呵，这后半句您倒是说对了！”我反击道，“对于一点女人味的你来说，你是真应该学学怎么让你家周荻对你死心塌地！省着他一天天到晚的总惦记着我们家夏雪平！”
    
    　　“你这人……混蛋！”赵嘉霖听了我的话，气得直炸毛。
    
    　　“嘿嘿，你说对了！我就是个‘混蛋’！夏雪平天天在家就叫我‘小混蛋’，从小就这么叫！”我对赵嘉霖的谤言悠然自得。
    
    　　赵嘉霖直接别过了头，把瞄准镜往腋下一夹，气呼呼地把帽衫的连帽往自己如同狮鬃一般乱蓬蓬的头发上一罩，整个身子往座椅里一卧，好半天没出声，一直到我的车子跟着吉川利政，开到宁山大街的购物广场附近。
    
    　　“目标进到停车场里了，我是不是要跟进去？”易佳言对岳凌音和周荻问道。
    
    　　“对。你小心一点。”岳凌音说道，接着又对我和赵嘉霖命令道：“‘P-One’‘P-Two’，你们俩也跟着‘P-Three’，但注意保持距离，你们俩目前的任务是保护‘P-Three’，明白吗？”
    
    　　“明白。”我回答道，然后缓慢地跟在易佳言的那辆黑色雪佛兰科鲁兹后面缓缓驶进停车场。
    
    　　“‘P-Two’呢？‘P-Two’怎么不回答？”岳凌音见赵嘉霖没说话，又对着对讲里面问道。
    
    　　我立刻抬手，用手背拍了拍赵嘉霖的膝盖。赵嘉霖一抬头我才发现，这姐姐刚刚居然低着头悄悄哭泣着，如注的眼泪直接把黑色的烟熏眼影，在自己的脸颊上，冲刷出两道明显的黑色条纹。
    
    　　“哼……啊？”
    
    　　我懵了半秒，连忙对岳凌音回答道：“Boss，‘P-Two’嗓子有点不太舒服，好像是今天早上太凉、机场那边风大，吹着了。”
    
    　　“哦……”赵嘉霖白了我一眼，也连忙对岳凌音汇报道：“那个……不好意思，Boss，刚才一瞬间不知道怎么，有点失声了……嗓子有点紧。”
    
    　　“‘P-Two’那边没什么事吧？”周荻也对赵嘉霖问道。
    
    　　“没事，不用管我了。”赵嘉霖冷冰冰地回答道，并准备抬手去抹自己的眼泪。
    
    　　“你别……”我连忙拽住她的手——长长的手指摸起来软乎乎的，光滑的手掌摸上去还有些冰凉的感觉。我尴尬地松开手，然后从抽屉里拿出一张纸巾，“用这个，对着镜子沿着你脸上的黑道道儿擦，你直接去抹那不就抹成大花脸了？”
    
    　　赵嘉霖接过了纸巾，默不作声地挪过了后视镜，轻轻地擦干自己的眼泪，又从那大背包里拿出化妆盒补着妆。
    
    　　我看了赵嘉霖一眼，然后对岳周二人请求道：“要不然让我一个人下车吧，让‘P-Two’在车上待命。她不是还带着一把大家伙么？而且如果所有人都下车的话，目标回来的时候，他在停车场万一做了什么事情，我们不好掌握，而且也不知道那家伙到底有没有同伙。”
    
    　　“这样也好，你去吧。你也小心。‘P-Two’注意观察停车场里的情况。”岳凌音同意了我的意见。
    
    　　我接着把自己这一侧的车窗打开，拿了自己的两把手枪下了车。临上电梯之前，我还忍不住朝着我的那辆车里看了看，不知为何，此刻我对赵嘉霖这个女人居然产生了些许担心和可怜，却也真不知道刚才是我的哪句话戳到她的痛处了。
    
    　　刚一上楼打开电梯，我便见到吉川利政拿着那张健身卡，进了那间健身房。健身房的接待员还对着吉川利政笑了笑，全然对他这样一个生面孔没有任何怀疑。健身房的侧面，正好是一家报刊杂志铺，易佳言此刻正站在门口，买了份八卦周刊，对着上面的男明星犯着花痴。而在报刊铺和健身房的斜对面，正好是一家茶水吧，那里此刻没人排队，正好是一个最佳对我观测点。
    
    　　“先生？喝点什么嘛？”女店员热情地对我打着招呼，并且给我递上了一张传单，“在后天中午蓝党的竞选动员会的现场，也会有我们的宣传人员。这个您拿好——拿着这张宣传单，您可以在动员会的现场领取一份蓝党与我们‘欢茶’合作出品的纪念品大礼包一份，并且大礼包里面也有我们‘欢茶’的优惠券。希望您多多支持蓝党哦！”
    
    　　“哟，你们也帮着搞选举宣传啊？”我笑了笑，有一搭没一搭地跟女店员聊着，并时不时回头看看易佳言和健身房的门口。
    
    　　“对啊，毕竟我们是南岛的企业，蓝党也是从我们南岛走出去的政党嘛！我们南岛人当然要支持我们南岛的政党啦！”
    
    　　我看着面前的小姑娘，差点没把隔夜饭喷出来——且不说她满口地道的Y省K市东北话却自称“南岛人”，也不知道什么时候开始，本来从粤州发迹、在邺陵执掌过天下的蓝党，却成了从南岛走出去的政党了，蓝党的先总理和先总裁二位大人如果泉下有知，也不知道会不会捶胸顿足。
    
    　　“呵呵，有点意思。”我看了一眼饮料表，拿出了零钱来，“有什么不用等就能拿到的饮料吗？”
    
    　　“呃……我建议您来一杯蜂蜜茉莉花茶，而且热的。我们有成品，不用等。”
    
    　　“好。就这个了。”
    
    　　说完，我拿起了那张宣传单假装看了看。
    
    　　蓝党的宣传单，跟陆冬青帮着红党设计的那些宣传品比起来，还真不是一个档次的，虽然上面有不少影视明星、小鲜肉偶像跟Y省本地那些蓝党官员、议员们的合影，但整体看起来稍稍有些繁杂，乱花渐欲迷人眼，也不知道他们究竟是在宣传自己还是在宣传那些偶像明星。宣传语更是让人大跌眼镜：传单正面在副省长蔡励晟的照片旁边，写的是“事业尚未成功，诸君仍需努力”——中规中矩，但这句话怎么说都有些毫无新意；而背面那些大合照拼盘上写着的话则更加肉麻而直白：“青天白日、Y省易帜——蓝党一定赢！加油！加油！加油！”
    
    　　这可真是让人哭笑不得，但我记得蔡励晟本人，除了政客之外，好歹也是经过国家文学协会认证过的当代诗人。在他这样的人的竞选宣传品上，就印着这种小朋友都能编出来的标语口号，真的没问题吗？
    
    　　等我拿到茉莉茶的时候，吉川利政也拖着自己的登机箱，背着一个鼓鼓的书包从健身房里走了出来，并前往电梯门口摁下了按钮。易佳言看到之后，直接从旁边的楼梯走了下去，回到了停车场。
    
    　　“谢谢了。”我接过了热茶，并对店员扬了扬手中的传单，“这个竞选动员会，我有时间的话回去看看的。”
    
    　　“动员会一共有八个分会场，地址都在背面写着，谢谢您对‘欢茶’和蓝党的支持！”
    
    　　我笑了笑，也从楼梯走了下去。等我回到停车场，吉川利政已经开动了自己的车子，而易佳言也刚刚把车门关上，准备跟在其后。
    
    　　“这个给你。”我随手把那竞选传单一丢，又把热茶递给赵嘉霖，此刻她也已经不哭了。
    
    　　她一见到从我手中递过来的热茶，整个人居然有点发懵。
    
    　　“合计啥呢！拿着！我不能给你下毒！”我硬把纸杯塞到赵嘉霖手里，安全带都没来得及系上，便直接开车跟上易佳言的车子。跟踪到吉川下榻的酒店之后，易佳言就可以去休息了，后面的事情，就必须完全交给我和赵嘉霖负责了。我刚才之所以会担心她，就是害怕她别因为产生什么情绪波动，等下进行最关键的任务的时候，被吉川那老家伙发现而出什么差错。那家伙毕竟是个恐怖分子，怎么说我也是惜命的。
    
    　　“谢谢。”赵嘉霖捧着饮料喝了起来，“很好喝，何秋岩，谢谢你。”
    
    　　“谢啥？”我专心地盯着前方不远处吉川的车子，对赵嘉霖说道，“我刚刚琢磨半天，可能是我说你‘没有女人味’，给你气哭了吧？买份饮料赔礼道歉，难道不是应该的嘛？”
    
    　　“我……”赵嘉霖支支吾吾地说道，并幽怨地看着我，“你觉得，我真的一点‘女人味’都没有吗？”
    
    　　我侧过头对她笑了笑，接着又问道：“那我问你，你觉得夏雪平有女人味吗？——你自己心平气和地想想这个问题，别带着醋劲儿、也别戴着有色眼镜，好好想想。”
    
    　　赵嘉霖沉默片刻，小声说道：“有吧……没有……我不知道。”
    
    　　“哈哈，我实话告诉你，如果你刚刚那个问题问我，我也说不知道。啥叫‘女人味’啊，你觉得这个词有个标准定义吗？这东西本来就是玄学。我刚进咱市局那阵，我看得出来，你赵三格格对我是‘恨屋及乌’，但你也应该知道那时候我跟夏雪平之间也有不少嫌隙，是不是？那时候，她在我心里可跟‘女人味’这个词沾不上半点边儿，但现在，她在我心里，却是全天下最有女人味的女人。你明白我的意思吗？”
    
    　　赵嘉霖看了看手中的纸杯，又看了看我，对我点了点头：“我懂。”
    
    　　“呵呵，看来你的脑子在关键的时候也挺有用的。”我故意调侃着，“至于你问我，我觉得你有没有女人味——赵师姐，我虽然总愿意跟你斗嘴，但那都是为了夏雪平，其实我本身对你一点恶意都没有；而且你怎么说，也是咱们市局有名的警花‘冰格格’么！但这种事情，你说我觉得你有没有‘女人味’，这又有什么意义？你得让咱们的‘阿尔法’觉得你有，这才算数，不是吗？”
    
    　　我刚把话说完，对讲里竟传来了周荻一声明亮的打喷嚏的声音。
    
    　　“你说的对……”赵嘉霖心灰意冷地答道，然后又看了看我，对我举着手中的杯子，“谢谢你，何秋岩。之前那份宵夜也谢谢你。”
    
    　　“宵夜？啥宵夜？”我真有点忘了。
    
    　　“就是之前几天……”
    
    　　“算了，一份盒饭而已。”我对她说道，“不过……我昨天看你手机上的屏保和桌面，你跟周师兄照片里的模样，不是挺好的吗？怎么现在闹成这样？”
    
    　　“你真想知道？”赵嘉霖大睁着眼睛看着我。
    
    　　“嗯。好奇。”
    
    　　赵嘉霖想了想，便从自己这件军绿色棉衣的胸袋里拿出一张SD卡来，放到我的手里：“我还一直寻思着要不要把这个给你看呢，你既然都问到这个上面了，那这个就送给你了——就当是这一杯茶外加之前那一顿宵夜便当的谢礼了。”
    
    　　“这是什么？”
    
    　　“你昨天晚上不是在‘盛世皇朝’的洗手间里问我，有没有周荻跟夏雪平的实锤么？——昨天晚上我回去，就跟周荻吵架了，吵完了架他倒是睡得踏实，但我一夜没合眼。我就做了这个东西：这里面，是周荻在自己笔记本电脑里写的，关于自己和夏雪平的所有事情的日记。他以为我不知道他电脑和文件夹的密码呢——开机密码是他十二年前第一次遇到夏雪平的日期，文件夹密码是七年前夏雪平协助他执行任务的第一天的日期，而这个日记的密码，是‘0111’，不用我说，你也应该知道是什么日子吧？”
    
    　　“夏雪平的生日，1月11号……”我忍不住在心里骂了一句，“他这里面都写了什么？”
    
    　　“呵呵，我可不敢告诉你了，省着你又觉得是我对夏雪平有什么主观的负面印象，觉得是我在故意诋毁夏雪平、觉得我血口喷人。你回家自己看吧。”
    
    　　听着赵嘉霖信誓旦旦的说辞，我内心五味杂陈，一方面我已经选择了无条件相信夏雪平，而另一方面，赵嘉霖又真的给了我这么个东西。
    
    　　“行，等我回去得了空就看看，”我把那张SD储存卡放到了羽绒大衣的里怀，拉上了拉链，“鉴赏一下‘金句才子’的文笔，看看怹能写出来个怎样的故事。”
    
    　　“呵呵，很精彩的，慢慢看吧。”赵嘉霖皮笑肉不笑地嘟囔了一句，又继续喝着那杯茶。
    
    　　紧接着，我把车子开到了渤海街那家皇冠假日酒店的旁边，停在了附近一家麦当劳的停车场，看着吉川利政把那辆车还给了酒店留下车行分店的店员，然后从室外停车场走进酒店的大门。易佳言的车子，则开进了酒店西面隔了一条小巷的居民区，在居民区的某栋楼某单元某层某户，已经架好了一台高倍望远镜，正对着酒店318号房间的窗户，岳凌音和周荻、石劭文等人，也已经进入了那户临时征用的住宅。夏雪平则坐在酒店大堂的茶吧喝着茶水，侦查着大堂里的情况，同时在大堂里各个角落窥察着的，还有其他六个便衣，包括一个“清洁工阿姨”、和那三个正在前台值班的“大堂经理”。在前台、电梯、三楼的走廊，以及318号房间里，都在昨天已经安装好了窃听器和监控摄像头。
    
    　　我把车子停下之后，买了一张全天候的停车券，便跟赵嘉霖下了车——她那把心爱的小狙击枪，此刻不得不跟她的背包一起留在我的车上了。我俩随即进入了麦当劳，又是我请客，一人买了一包大薯条，坐在靠着门的位置，吃着薯条，听着对讲系统里的声音，但从此刻开始，我和赵嘉霖便不再跟对方说话——这并不是因为刚刚在车上聊的那些东西，让我和她之间没了话题的缘故，而是昨天在开会的时候，我和石劭文在按照第一方案设想的时候就商量好的，我俩要做到动作配合，但尽量装作相互不认识，但可能装作互不认识这种事，更适合我和赵嘉霖。
    
    　　此时，对讲软件已经把酒店前台监听连入了系统。
    
    　　“喂……哈哈，对，我刚到……嗯，已经到酒店了……的确好久不见！”吉川利政边往大堂走边打着电话，“谢谢你的‘礼物’，我已经拿到了……你放心，我不会辜负你的心意的，毕竟是老朋友了！……嗯，就这样吧，下午见。”说了这么简单的几句之后，吉川便挂了电话。
    
    　　“能不能试着查一下来电机主信息？”周荻对身边的人问道。
    
    　　“没办法，周课长，”技术员为难地摇了摇头，“对方使用的是一部卫星电话，而且周围应该是开了干扰装置，这么短的通话时间，连查找对方大体的位置都困难。”
    
    　　周荻无奈地叹了口气。
    
    　　这时，吉川又来到了前台：“Hello,checking-in.”
    
    　　“Name？”其中一个“大堂经理”对吉川问道。
    
    　　“朴正万，Chung-Man Park.”吉川说出了自己护照上那个化名。
    
    　　“请问您有证件吗？”“大堂经理”继续问道。
    
    　　吉川递上了自己的护照。
    
    　　“好的……”按照正常流程，“大堂经理”接过了吉川手上的证件，然后微笑着对吉川说道，“朴先生，欢迎您入住Crown Plaza，您的房间是318，网站上显示您准备在这住三天……”
    
    　　“稍等一下——”吉川利政突然打断了“大堂经理”的话，这让所有戴着耳机听着对讲的人都紧张起来；而我则要比他们更紧张，毕竟夏雪平现在就在现场，于是我立刻丢了手中的半截薯条站起了身，随时准备重进面前的酒店大楼。
    
    　　且听吉川继续问道：“来的时候比较急，所以随便订了个房间。请问一下，我可不可以换一个规格更好点的房间啊？三星级客房、VIP客房、总统套房，都可以的。”
    
    　　“这个……”“大堂经理”立刻犯了难。
    
    　　而一直盯着吉川背影的夏雪平，马上向对讲中说道：“让他换间房吧。他现在明显开始有点防备了——其他人也注意：注意他的手，他明显是要准备掏枪，但先别轻举妄动；‘C1’‘C2’‘C3’，你们三个最危险，随时准备卧倒；Boss，‘阿尔法’，时不我待，你们俩迅速做个决定吧！”看样子，在刚刚去过那家健身房，拿到储物柜中的东西之后，吉川这老家伙，身上已经有了武器。
    
    　　三秒钟后，岳凌音对“大堂经理”说道：“唉……让他换吧，哪间都行，随便让他选吧。”
    
    　　“您稍等啊，我帮您查一下……”“大堂经理”这才微笑着对吉川说道。
    
    　　吉川也冲着三个“经理”微笑了一下，把手从自己的后腰处挪开。
    
    　　“唉，就是白费弟兄们的辛苦劳动了。”周荻叹了口气。在昨天晚上我和夏雪平跟周荻赵嘉霖在“盛世皇朝”的餐桌前大快朵颐的时候，情报一处技术课的技术员们，正在这酒店的走廊里啃着冷馒头安装着各种监控设备，而且为了调试系统，大概昨晚我和夏雪平入睡的时候，他们的人却还在忙活。
    
    　　“白费就白费吧，我估计他订酒店的时候，就已经考虑好了。像这种宾馆，常年都会在各种价位预留出三四个空房来，以备不时之需。而他又对宾馆方面主动提出增销，正常做生意的，都不回拒绝他的提议。”岳凌音冷静地说道，“只有想要抓他的人，也就是我们这样的，才会因为不想放弃提前给他下的套而对他拒绝——没听刚刚‘西格玛’说他准备掏枪么？这家伙，倒是真清楚这种全世界知名酒店的经营习惯。他在别的国家能策划那么多起恐袭、最后还能全须全尾的离开，自然有他的本事，但搞不好，还因为其他国家的情报反间机构都有些太过于自信、都有以为能够顺利‘请君入瓮’的侥幸心理，才引起了他的警觉。”
    
    　　“‘红月旅’里被誉为本多正信一样的人物，果然有点东西。”周荻慨叹道。
    
    　　最后吉川利政到底选了一间在十一层的VIP客房，之前安装布置的那些监控也好、监听也好，大部分都没用上；而他刚进入房间的第一件事，就是把最厚的那层窗帘拉的严丝合缝，于是岳凌音那边的“高射炮”望远镜，也完全瞎了。
    
    　　“要不要让小陈小马他们去看看？”周荻想了想，又跟岳凌音商量道。
    
    　　“别了，他本来什么客房服务都没叫，而且还这么敏感，这时候你派人过去，说不定会出岔子。”岳凌音叹了口气，“只能在接下来交给‘P-One’和‘P-Two’他俩了。”
    
    　　“处长、周课长，这家伙又进电梯了，好像是要出门。”坐在岳凌音和周荻身后的石劭文，指着监控屏幕说道。
    
    　　“‘P-One’、‘P-Two’，看你们两个的了。”
    
    　　我和赵嘉霖各自擦擦嘴，然后我先出了麦当劳，走到门口，点了一根邵剑英之前送我的那秘鲁香烟抽了起来，并绕到了酒店大楼的另一边。
    
    　　“又抽烟！”当我刚走到大厦另一端，夏雪平竟往我的手机上发了一条微信。我转头一看，她竟然就在我的右手边，但还是隔了差不多三百米的距离。
    
    　　而这时候，吉川利政已经从酒店大门走了出来，左右看了看。
    
    　　我反正也要回复信息，所以便大方地举着手机低着头，按下了四个字：“伪装需要。”
    
    　　“下不为例。”夏雪平也迅速地回复了四个字，外加一个“右哼哼”的表情。
    
    　　吉川虽然看到了我，但因为我正在看手机，而完全没去注意他，因此他也对我没产生什么警戒，直接走下大理石阶，沿着渤海路闲庭信步。
    
    　　等他路过了那家麦当劳，赵嘉霖才从麦当劳里出来。就这样，赵嘉霖跟着吉川，我跟着赵嘉霖，夏雪平又跟着我，一起来到了渤海路的地铁站里面。我跑到吉川旁边的售票机买了一张票，而夏雪平跟赵嘉霖，则直接用手机扫码，率先进入了地铁站里面，相互之间保持着距离，又同时紧盯着吉川。
    
    　　三站之后，吉川到站，却没想到他来的地方，竟然是红山艺术广场。
    
    　　这地方算得上是F市的地标之一，也是号称全东北目前最具有时尚感的胜地，整个广场占地4000平方米，一部分是老铁路厂的厂房改建的LOFT，里面尽数都是一些艺术家的工作室、画廊，还有小剧场、手工坊之类的经营场所；另一部分则是向地下拓展五十米深的一个户外广场，除了一些后现代主义风格浓厚的雕塑之外，还有整整一百米长的一面半环形涂鸦墙，因此到这里来玩的，经常是一些街舞社、滑板club、HipHop乐队之类的年轻人。
    
    　　那吉川利政一个老头子，还是一个从事恐怖活动的外国老头子，他到这种地方来干嘛呢？
    
    　　只见这老大爷，穿着他那身复古风十足的大衣与西装，还戴着一顶鸭舌帽，穿梭在一帮根本不嫌冷、在这将近零下三十度的天还穿着棒球夹克、破洞牛仔裤、单薄帆布鞋且不穿袜子的男男女女中间，并看着他们涂鸦、练舞、饶舌battle。
    
    　　“他总不能是来干这个的吧？‘P-One’，‘西格玛’，你俩觉得呢？”站在广场另一边的赵嘉霖，用对讲对我和夏雪平问道。
    
    　　“不好说……我目前只是觉得他是来这儿见什么人的，没其他猜测了。”我回答道。
    
    　　“先观察观察再说，”夏雪平说道，“注意所有跟他有交流的人。”
    
    　　在这时候，还真有个留着长发、梳着脏辫的女孩子朝着吉川利政走了过去，那女孩看起来身高少说得有180，而且身材丰腴，粗腰肥腿，但谈不上胖，不过确实是胸大屁股圆，长得到也算标致，貌似年龄没比我大几岁；大冬天的，皮夹克的里面却就穿着一件单薄的黑色吊带背心，下面也是一件破洞牛仔裤。她刚跟自己的姐妹们练完舞，大老远就注意到了吉川利政，于是从夹克里掏出一盒香烟，叼着烟卷，走到了吉川面前，主动搭起话来。
    
    　　吉川倒是对这女孩比较冷淡，跟她说了几句话之后，便把自己的手机交给了那女孩，紧接着，那女孩竟然帮着吉川开始沿着涂鸦墙拍起照片来。
    
    　　“这女的，会是他的同伙吗？”我疑惑道。
    
    　　“我怎么感觉……这脏丫头有点喜欢这个老头呢？”赵嘉霖说道。
    
    　　我再仔细一看，的确，当这女孩帮着吉川拍照片的时候，竟是满脸春情荡漾。
    
    　　而紧接着，吉川却站在原地，望着广场周围的高楼，然后示意那女孩蹲下，并按照他指示的角度拍摄了几张照片，接着女孩便把手机还给了吉川，并拿出了自己的手机——果真是给吉川留了电话号。
    
    　　仔细一听，回到街舞队伍里的女孩，还对吉川喊到：“今晚六点以后，我有时间！”只为那群女生听了，全都跑到那女孩面前开了几句玩笑，不过对于这种事情，她们倒似乎早已司空见惯。
    
    　　“嗬！这老大爷还真是泡上妞了！”我感叹道。
    
    　　“怎么，你羡慕啊？”赵嘉霖故意在对讲里问了我一句。
    
    　　“别聊没用的，”夏雪平立刻生冷说道。
    
    　　“刚才吉川干嘛了？”对讲另一边的岳凌音问道。
    
    　　“他让一个女孩帮他拍了几张照片，还特意要求对方蹲下——”夏雪平汇报说，“而且他现在自己也在朝着周围的高楼拍摄着，但完全不知道他的用意。”
    
    　　“这家伙葫芦里卖的什么药？总不能真是来旅游的吧？”周荻也彻底困惑了。
    
    　　我想了想，又拿出手机，试着用老白的“大千之眼2.0”入侵他的手机。两分钟之后，入侵倒是成功了，但没想到，在连接上他的前后两个镜头之后，屏幕上却完全一片漆黑。唉。这就比较难受了……
    
    　　大白鹤研究的“大千之眼2.0”这玩意，可能是受到卫星和网络防御系统的限制，也可能是软件本身编程的原因，会受到“被侵入系统设备本身存储体系的限制”——具体太有技术含量的东西，我也搞不太清楚，但按照大白鹤当初跟我说的原话的意思是：这玩意对于即时监控和处于通讯功能使用中的设备，比如监控摄像头，和一般随便放着的手机、电脑或者平板的摄像头，或者是它们在进行通话状态中，是可以直接被他的软件劫持的，因为监控摄像头的内存大多都在云端存储里、或者并联着的控制中心的终端CPU中；而带有直接“录即写入”的存储功能的东西，比如目标在用自己的手机进行录像、录音、拍照的时候，他这个软件便无法在这种时候进行直接入侵、也不能进行同步的对照片、录音和录像的窃取，只可以在过后爬取被录入的文件，比如录像和照片。
    
    　　我也不知道按照大白鹤的话，我自己理解得对不对，总之现在在这吉川自拍的时候，我是没办法看到他实际是在用自己的手机干嘛，只能等他彻底拍完照片之后，再试着窃取他手机里的资料。
    
    　　老先生在下面的广场拍了半天，似乎还觉得有点不过瘾，于是又回到了地上，夏雪平见他走了上来，立刻躲到一旁隐了身形；我则一直靠着一座用老旧发动机改装成的雕塑旁，等吉川利政一上来，我便立刻把身体侧过去，正好躲过他的视线；
    
    　　而赵嘉霖也正准备找个地方把自己隐藏起来，却不曾想，在这个时候出事儿了——一辆拉着满车石膏像的电动三轮车，居然直接擦着赵嘉霖的后背疾驰着，而且在撞倒赵嘉霖后，还从那辆三轮车上掉下了两只石膏像，直接砸了个粉碎。
    
    　　这么一下，也引起了吉川利政的注意。
    
    　　“哎哟……你这人怎么不看着点！”赵嘉霖吃痛，咬着牙对身后的三轮车主叫道。
    
    　　我和夏雪平瞬间焦虑了起来，一方面不知道赵嘉霖被撞得这么一下会不会受伤，另一方面，却又不敢放着吉川这边不管。
    
    　　好在吉川则一直站在原地，一动不动；不过，他好像正在观察着赵嘉霖。
    
    　　“哟哟哟！对不起对不起！刚才走神了，真的没注意！没撞坏吧？”那天杀的三轮车主，刚刚毛手毛脚的，在这时候，却装得一脸老实样。
    
    　　“你这人真是……”赵嘉霖也心想着自己正在执行任务，站起身来活动活动手脚，貌似并无大碍，便也不想纠缠，便回过头去，嫌弃地瞪了那三轮车主一眼：“行啦，滚吧！不长眼看也不知道开慢点！”
    
    　　话说完之后，赵嘉霖又厌恶地撇了撇嘴……
    
    　　毁了。
    
    　　——事情坏就坏在，赵嘉霖脸上的表情，吉川利政在俩小时前的机场大厅里见过；即便此刻，赵嘉霖已经给自己化了一层浓妆。
    
    　　也开不及多想，吉川利政转身撒腿就跑。
    
    　　“追！”夏雪平见了，也不管什么对讲了，直接对我大声叫道。
    
    　　既然已经打草惊蛇，那么要么就把蛇放跑，要么就把蛇擒住。
    
    　　我其实在这时候已经拔出手枪，但问题是今天来红山艺术广场这边游玩的人，简直就像汤圆里的芝麻馅，说不上接踵摩肩，但也是人挨着人，这样的情况下我根本不敢贸然开枪，于是只好左右开弓，扒开周围的人，顺着吉川利政逃走的路线紧紧在后面跟着。而赵嘉霖此刻也意识到貌似是自己这边踩了雷，于是也顾不上全身的疼痛，一瘸一拐地在后面跟着，可十个数之后，她已然被落下好几米。
    
    　　我和夏雪平也完全顾不上她，跟着那吉川利政一直跑过了两个路口，但见吉川利政从一旁的人行道一路跑到过街天桥上，我跟夏雪平也拼了命发了疯一样地端着手枪往天桥上爬。这天桥的台阶上全都是浮冰，我和夏雪平虽然都穿着靴子，但是因为我俩的动作实在太快，踩不到着力点就会跌倒，我俩也真是卖了好几个破绽，抓着护栏，一路险些跌了好几个趔趄才爬到桥上。反观那吉川利政倒是灵活得很，简直像一条泥鳅一样，三下五除二就爬到了天桥的对过。好在天桥上人少，我跟夏雪平也没废话，端着枪便对吉川的背后“啪——啪”打了过去；可这家伙却胆子真大，卖了个破绽，往地上一趟，对着我俩回身便是两枪。
    
    　　“砰砰——”
    
    　　狭窄的天桥上根本不好闪躲，我和夏雪平全都只能继续把身体掩在来时候的台阶处，等他不放枪了，我俩才继续打着滑朝着桥对过跑去。眼见着吉川整个人躺在桥梯的自行车坡路上，像滑着滑梯一般从十几米高的桥梯上溜了下去，我和夏雪平也学着他动作，一左一右，边往下面滑着，边对着他居高临下开着枪。
    
    　　吉川只好猫着腰、以闪电形走位疯狂地向前跑着，眼见着我和夏雪平马上就要追上他了，却见他又从腰间拔出了一把锋利的日式“胁差”短刺，随意地朝着路过的一个小男孩的后背，反手捅了一刀，自己又继续朝前跑着。
    
    　　但见那小男孩瞬间倒地，地上嫣红一片。
    
    　　我的大脑里顿时一片空白：继续追，还是救人？
    
    　　“你去抓他！”在这个时候，我的耳边响起了身后夏雪平的凌厉声音。
    
    　　我脚步未停、回头看了一眼，但见夏雪平直接扑到了小男孩的身边，直接解开小男孩的羽绒服外套，然后用那孩子的衣袖缠在受伤的部位处止血。
    
    　　我便放开了脚步，对天打了两发子弹鸣枪示警，并继续朝前追，一边追着一边跟吉川对射，但还是由于路人密集的原因，再加上吉川这老家伙身形太灵活，我打了几枪都没打中他，却也万幸没伤及无辜；而吉川也是一边跑一边回身开枪，而跑动的时候开枪，集中率起码下降一倍，所以从他手里打出的子弹，也完全属于人体描边的效果，于是他便不再执着于开枪，而是全身心地疯狂地朝前跑着。
    
    　　我一路追着他跑了三个街区，只见他身子一闪，翻滚着电扶梯出进了一个地铁站，于是我也抢着从行人身旁连跑带蹦，又纵身一跃，拼尽全力在他身后追着，在地铁站口又是一轮疯狂互射，地铁里的人们立刻如鸟兽散。
    
    　　吉川继续躺下，连滚带爬地钻过了地铁口的栏杆入口；我没办法，只能扶着身旁的一个蜷缩着身体肥胖大叔的肩膀，助跑两步，侧着身子从栏杆上越了过去，并坐着大理石台阶旁的扶手一路滑向月台。恰巧看到吉川刚刚跑进一节刚打开门的车厢，我便从最近的门闯进了那列捷运，举着枪大叫道：“都闪开！市局重案一组！”
    
    　　前方的乘客自动地给我让出一条路，我飞也似的向前狂奔。眼见着吉川利政的身影就在不远，只见那节车厢里的人有一部分刚下了了车，车门就关上了，而剩下没来得及逃出车厢的乘客，全都恐惧地在他绕成了一圈，我便端着枪指着他的后背，喘着气对他喝道：“跑啊！你继续跑啊！还不束手就擒！”
    
    　　可下一秒，那直挺挺站着的吉川利政，却双膝一跪，双手同时痛苦地捂着脖子，且听长长而细细的“嘶啦”一声……
    
    　　绕着吉川利政的半圈脖子，竟飞迸出红纱一般的大片鲜血！
    
    　　“啊呀！”
    
    　　“杀人啦！”
    
    　　车厢里的乘客瞬间乱成一团……
    
    　　谁干的？
    
    　　吉川利政就这么死了……
    
    　　不对，刚刚下车的那些人里面，肯定有问题！
    
    　　我立刻用手中的枪托敲下了紧急停车铃，并焦急地朝着车厢外望去。
    
    　　——只见就在我眼前，一个身材高大而壮硕、留着长长的西瓜头、穿着一件臃肿的灰青色羽绒服的男人，正走向对面刚刚驶来的列车。
    
    　　——而他的手上，恰好藏着一把锋利的短刃，闪闪发光的刀刃上面还滴着几滴残留的鲜血。
    
    　　“谁按的铃！一天天的，恶作剧可真是……呀！”列车长不耐烦地走到我面前，打开车门，刚准备对我大呼小叫，却见到满车厢里的鲜血，和已经断了气、却依旧跪着双腿趴在地上捂着脖子抽搐的吉川利政，顿时傻了眼。
    
    　　而我二话不说，立刻奔出车厢照着对面的列车跑了过去；
    
    　　可就差一步，一步，我就能窜进那节车厢里……
    
    　　我无可奈何地对着那辆马上就要开走的列车，看着车厢里那悄悄那柄短刃藏进袖子里的壮硕男人，猛捶着车厢门。
    
    　　而这时候，那男人却突然回过头来，双目注视着我，并对我露出了一个阳光和蔼的笑容……
    
    　　只见那男人长着一张国字脸，宽额大耳，凤目深邃、眼窝凹陷，鼻梁傲挺，颧骨略塌；一笑起来，一左一右的两个梨涡十分明显，看起来，似乎是一张宽仁可靠的脸。
    
    　　这……这……这怎么可能？
    
    　　我在心里默默地叫喊着……
    
    　　——舅舅？

     第七章 万花筒中的美梦（10）

正在我对着那辆远去的地铁列车震惊不已的时候，突然隐约中我听到了一阵巨响……
我站在原地盯着上层的地铁站，只听见一阵嘈杂。
站在原地，我的双脚往下沉着，心头却徒生出一阵慌乱。

我立刻跑出地铁站，却见我从来的地方，正冒着烟……

夏雪平！

我立刻朝着来时的路跑了过去，却见夏雪平满身血污地，一瘸一拐向的位置，咬着牙艰难地走来。

我大惊失色，整个人仿佛被黑暗吞噬，我立刻奔向夏雪平……
却不料，从她右侧高处，响起一声枪响……
同时，从她的太阳穴那里，绽开出一朵嫣红的、可爱的小花……

恰似一株可爱的虞美人。

“不！”

我大叫着，奔向缓缓倒下的夏雪平……
可又一声枪响，震聋了我的耳朵。

然后我看到，在我的左胸膛，也绽放了一朵那样可爱的虞美人。
据说虞美人，本来也叫罂粟花。

我的身体也缓缓倒下，但却同时，又变得轻飘飘的……
我艰难地朝着夏雪平倒下的方向匍匐着，看着还在睁着眼睛的她。
而她的脸上，还挂着那熟悉的温柔的微笑……

可我终究，还是没了力气。
我和她之间，终究还是隔了这么远的距离……

好累啊……真的好累……

而在我的眼前，快被黑暗彻底淹没的那一刻，
我听到了两个熟悉的声音：
“除了他俩，其他人呢？”
“都得死——对不起，我是不求回报地苦心经营了这么长时间，是不会让你毁了这一切的；既然你不喜欢这个世界，那只有让你离开。”

第七章 万花筒中的美梦（10.修）

正在我对着那节远去的地铁列车震惊不已、都忘了把自己的呼吸调节匀称的时候，赵嘉霖和夏雪平也一前一后地赶到了我的身边。

　　“累死我了！大老远就看见……呼……呼……你蹭蹭撩进地铁站了！没想到……呼……你还挺能跑的哈！……呼……我真应该……把……把我那支LR19带上……这样就没那么费事了！……呼……一枪……就一枪！就能给他撂倒！我真讨厌用手枪……‘额赫里耶恩哥’（蠢死了）！”赵嘉霖捂着胯骨上部，喘息的频率比我都急促，看她的样子，刚刚被那电动三轮蹦子撞倒的她，显然岔气了。

　　“那个孩子我已经让附近执勤交警帮着送到急诊了。刚刚那一刀正捅到肩胛骨上，伤的不算重，没有生命危险。”夏雪平对我说道，“吉川呢？”

　　夏雪平问完了之后，赵嘉霖先注意到了我左手旁那已经被列车长确认“紧急停靠”的开着门的列车，那节车厢里原本的那些乘客，早给刚刚那血倾如瀑的景象吓到全都躲得远远的，没一个敢靠近从颈动脉的刀口处仍在不断哗哗喷洒鲜血的跪着的吉川利政，还有不少胆小的女人和小孩在嚎啕大哭；但前后的两节、甚至四节车厢里的乘客中，却不断有好事儿的人，也不论男女老少，皆在举着自己的手机从列车衔接过道处和站台上往那节车厢里面钻，有直接拍照的、有直接录像的，还有把手机镜头举到仰角45°、开个美颜滤镜再比个V字手型拍自拍照的。赵嘉霖看着他们这些人，也不知道在干什么，于是一边等着我回答夏雪平那句问话，一边自言自语了一句：“这都是在干什么呢？”

　　而夏雪平虽然瞟了一眼列车里的情况，但并未马上去给予关注，而是缓缓走到了我面前，她似乎看出我整个人被什么东西震慑到了一般，所以还伸出了手来，握住了我的手，捏了捏我的指间。

　　“里边呢。”

　　我缓缓抬起头，精疲力尽、垂头丧气、且心神未宁地看了看夏雪平，又瞟了一眼赵嘉霖，指了指旁边那节车厢，又接着低下头发着呆。

　　夏雪平关切地看着我，但她看我半天不说话，也只好亲昵地把自己的双手握在的手上，并且用大拇指抚摸了两下我的手背上的硬筋，然后松开了我的手，端着手枪自己走进车厢里。

　　紧接着，她便看到了那倒在地上的吉川。

　　而赵嘉霖的呼吸还没调节过来，跟我四目相对着看着彼此，节奏交替地大口喘着气。我甚至感觉自己正把她身上那不明显的香水味吞进肚子里，但即便这样，也没能让我的心神安宁。

　　“人都抓到了……你咋不把他带出来？”

　　“被人杀了……”

　　“被杀了？”赵嘉霖听后瞪大了眼睛，她直接扒开那些围观的人，闯进那节车厢，看到跪倒在地上的吉川还有余温的尸体，以及那满地殷红的血液，惊叫了一声“呀！”然后捂着嘴巴、从胃部向上反向嗓子处蠕动了两遍。

　　赵嘉霖呆立在原地，努力调节着自己因为反胃而更加不均匀的呼吸，半分钟后，她从自己那件军绿色棉衣的口袋里掏出证件来，对着周围那些人态度冷漠地叫嚷道：“所有人，全都起开！我是市警察局重案二组的！……别拍照了！说你呢！这是什么好背景怎的？还拍自拍？是准备发给闺蜜看还是给男友看的啊？……您这么大岁数的，也跟着凑这热闹？拍完了照拿回去吓唬老伴儿还是吓唬孙子孙女去？真不怕人家把你也捎带着一起拽到黄泉路上去？……全都给我出去！小心你们自己的指纹脚印留下，再把杀人嫌疑怀疑到你们头上！都出去吧！出去出去……”

　　而就在赵嘉霖驱赶着那依旧嬉皮笑脸的围观人群的时候，夏雪平已经蹲到了早就断了气的吉川利政的尸体旁边，大略观察了一下吉川脖子上的伤口，接着又连忙走出车厢，走到我面前：“杀他的那个人你看到长相了么？”接着，早就发觉我整个人很不大对劲的她，又对我补充问了一句：“……你怎么了？”

　　其实我的内心十分纠结，我连自己都不敢相信刚刚眼前看到的一切，又怎么能让她相信；何况，该不该如实告诉她，我都拿不准主意。

　　而当我抬起头看着她的那双充满了渴求欲望、还带着几分担忧的明眸，我又觉得我对她的确没什么好隐瞒的。

　　我紧张地看了一眼依旧在驱赶围观看热闹的群众、并接着安抚着几个哭傻了的路人的赵嘉霖，确认了一遍自己的对讲软件暂时关掉了“自动对讲”模式，又拿过夏雪平的手机，也关了她的“自动对讲”，然后才对夏雪平用着颤音说道：“我当然看到那个人的长相了……但这事儿，你可得想想要不要告诉岳凌音和情报局里面的、甚至除了你我以外的其他人。”

　　“那人长什么样啊？”夏雪平听我这么说，立刻把眉头锁得紧紧的，并对我试探着问道：“是不是那个人，你以前……见过？”

　　“我当然见过！”我再次把夏雪平拉到了一边，并把嘴巴靠到夏雪平的耳畔，压低了声音说道，“那人是我舅！”

　　听到我说出这个答案之后，夏雪平脸上的忧虑缓缓消失了，但两秒钟过后，她的脸上又被惊愕占据：“等会儿，你说谁？”

　　“我舅、你哥，夏雪原！”我心有余悸地说道，但随即我又对她刚刚那个带走一脸担忧的停顿开始在意，于是我对她问道：“……不然你以为我在说谁？”

　　夏雪平微微侧过了身，目光四处游离着，看她的身体朝着前后微倾的样子，我真怕她双脚一软晕倒，于是立刻伸手去扶住夏雪平的双臂。夏雪平靠我的怀里之后总算站稳，低着头闭上眼睛，缓缓且长长呼出一口气定了定神，又咬着牙吸了口气，再次对我问道：“你真的看清楚了，那个人真的是你舅舅？”

　　“除了他留了胡子、头发长了点之外，还是那张娃娃脸……他和我舅妈还有他们领养的那个孩子、以及外婆的死亡调查报告我也看过，上面是一点破绽都没有的，所以其实，我也不敢相信那是他。”我对夏雪平说道。

　　“等会儿……你舅舅以前，不会用刀的……”夏雪平跟自己嘀咕了一句，又打起精神，依旧对我皱着眉头，疑惑地问道：“你说他还是那张娃娃脸，但你有没有从他的身上看到什么伤？”

　　“他脸上没有伤。”我回答道。

　　顺着这句话，我便也跟着回想起那份《关于F市警察局重案二组夏雪原（一级）警司及家属遇害调查报告》上面的细节，其中外婆贾芳是被人用粗麻绳，与我舅妈秦羽姝绑在一起后，用利刃在全身上下捅了数刀，最终用同样的利刃刺入胸膛之后身亡，并且在身体上还被浇了93号汽油然后焚烧；舅妈则是在身中数刀之后直接被人焚烧，最后窒息而死；而我舅妈领养的那个女婴……那死状实在太惨了，我真的不想回忆……

　　而对于舅舅，报告上面记载他也是身中数刀、最后被利刃捅入喉咙而亡，且在死后，脸上也被人用钝器或者锉刀之类的东西弄得面目全非——现在想来，虽然案件报道有描述且配有照片，夏雪平也亲眼见到了尸体，但似乎依旧有不对劲的地方，说不定那被人刮掉面皮的那具尸体根本不是舅舅的；但如果硬要这么说，尸检报告上面重重的生理数据却全跟舅舅之前的体检报告数据吻合。当然，这些真真假假的东西可以暂时搁置一边；但根据当时现场的情况来看，不论舅舅是金蝉脱壳、借尸还魂，还是之后真的用一些什么玄学手段死而复生，在他的脸上、身上，不说落下个残废，也的确至少应该留下点伤疤，可我刚刚见到的那个“舅舅”，手脚身法特别灵活，而且他的脸上，除了胡子和发梢之外，完全没有一点变化。一个人如果有一件东西遗失了十年，十年之后突然找到了那件东西，却发现一丁点变化都没有，那么首先必然会怀疑这东西到底是不是自己那件，更何况现在还是自己的亲人呢。

　　更何况这个亲人，十年不见，一出现却杀了自己正在侦办的专案当中最关键的那个人物。

　　“没有伤……怎么可能？所以那到底是他么……明明已经死了的人怎么会……”夏雪平的心绪显然大乱。

　　“他还转过头，冲我笑了一下……”我对夏雪平说道，但看着她复杂的表情，我又害怕胡思乱想，也不敢再说下去；要知道她现在的身体状况正处于恢复期，可能本来就体虚气弱，万一再因为这个受了什么刺激，可别急火攻心闹出什么疾病。昨天晚上跟赵嘉霖和周荻夫妻俩吃完了饭，我跟她吵架，现在想来我都万般后悔，而我刚刚犹豫要不要把我看到舅舅的事情告诉她，实际上也介怀于此。

　　可我一时，又不知道该怎么去安慰她。遭遇了这么一个事情，我自己的心里也很乱。

　　夏雪平听了我的话，立刻忧心忡忡地低下了头，旋即又抬起头、刚刚准备对我说些什么，从地铁站月台的上层便涌进了一大群人——全都是附近分局的持枪制服员警。一群人一下楼就看到我、夏雪平和赵嘉霖都握着手枪，便立即端起手枪喝住了我们，我和夏雪平刚准备跟他们对话，随着他们的步伐，岳凌音周荻一行人也到了。

　　在看到了岳凌音后，夏雪平又转过头，表情复杂地盯着我的眼睛看了看，尽管什么都没说，但她趁着众人都没把注意力放在我身上的间隙，正握着我右手的那只手便用拇指按了按我的掌根尺骨，然后走到了岳凌音的面前。

　　“岳长官！”

　　“岳长官、周课长。”

　　见到岳凌音之后，那些制服警和为首的两个便衣纷纷向岳凌音与周荻敬礼，很显然他们跟岳周二人貌似都很熟。

　　“枪放下吧，这三位是你们在市局方面的同事，协助我们办案的。”看见地铁站内一片混乱，岳凌音有条不紊地对那两个便衣说道，“请你们二位以贵分局的名义联系一下捷运集团，并且希望你们协助，帮忙疏散一下列车里面的乘客，对于有必要的乘客，请给予一定安抚。我会给情报调查部和你们省厅写报告，让他们表彰你们各位的。”

　　“谢谢岳长官，这是我们应该做的。”

　　“就咱们省现在的小破财政条件，表彰什么的就不指望了。”

　　两个便衣对岳凌音苦笑着说道，然后带着人开始疏散整列地铁里的乘客；而另一边，列车长也早就联系了捷运集团，他们的人也立即调来了免费巴士，把他们那些乘客全部转送到巴士上面，整条地铁线路也宣布暂时关闭两个小时。后来在以F市为地理坐标，从QQ空间、Facesoushu555.com再到抖音快手等一众社交网络上，出现了一大堆比较密集的吉川利政被杀时的照片和录像，只不过，近乎所有人都抱着看热闹的心态，把这件事当成了一则茶余饭后的谈资，情报局方面也没有予以封锁消息。

　　“你们这边怎么样了？”安排好了一切，岳凌音才转头看了看夏雪平，又望向我和赵嘉霖，她一进地铁站就看见这么混乱的场面、外加月台上二十几个荷枪实弹的制服员警，她就已经猜测出情况不大对劲了，但她的脸上，却摆出一副“大不了一切重新来过”的笃定样子：“是让吉川逃了吗？你们都没什么事……”

　　“吉川突然被人杀了！”夏雪平对岳凌音有些失望地说道，尽管她脸上挂着失落，但她表现得却十分自然，刚刚脸上的忧虑与其他复杂的情绪，全都被收拾得一干二净，“在追他的时候，除了他用带着一把日本短刀捅伤了一个孩子，一路上似乎都没出现什么问题，刚刚秋岩在追他的时候，这节地铁车厢里突然冒出来一个杀手，趁乱给吉川割了喉——就仿佛一直在车厢里等着一样。”

　　“突然被杀？”

　　周荻听了这个说法也立刻扒开面前拦着的人，走进了车厢里面。一进去，比起面前地上的尸体和一摊鲜血，他却先看向了正在帮着疏散群众的赵嘉霖，嘴巴微张着，却终究没输出一两个带有问候之意的字眼。赵嘉霖也转头看了一眼周荻，朝着他的位置走了两步，却又驻足停下转头看了看正从列车里离开的乘客以及维持着秩序的员警们，又捂着自己的胯骨和后腰处，找了个座位，咬着牙、忍着痛，疲惫地坐下。

　　岳凌音闭上眼睛边思忖边说道：“不可能是这么‘突然’，也不可能是事先就在地铁里等着，否则杀人的那位怎么会知道吉川要往那边跑呢？搞不好这一路上，除了你们之外，还有人在盯着吉川、并且跟着他，最后杀了他。”

　　说到这，岳凌音立刻进了列车里面，但并不急着去观察吉川的尸体，而是走到了赵嘉霖面前；周荻见状，也立刻跟了过去，并且掏出了怀里的对讲机。“格格，刚刚好像听到你被车撞了？”岳凌音蹲到身心俱疲的赵嘉霖面前，对她关切地问道。

　　赵嘉霖原本正坐在座位上揉着自己的胯骨和小腹，一见岳凌音蹲在自己面前，浑身立刻打了个激灵并站起了身：“啊呀，长官您怎么能蹲着？真是失礼了！”

　　“跟我还讲究这些……”岳凌音一见赵嘉霖如此惶于礼数，自己多少也有点受宠若惊，站起身后继续问道，“你身体没事吧？

　　“我没事，就是刚刚那个电动倒骑驴给我刮了一下，把我晃摔着了，左半边摔得有点疼，但应该没什么大碍。”赵嘉霖忍不住撇了撇嘴巴，委屈地说道，“长官，对不起，还是因为我把事情搞砸了……”

　　“哈哈，你可别自责！这事情怨不得你，要怪就怪这个吉川太狡猾，以他这种资深恐怖军事家的身份，闻到味道不对，不把腿就撤，那就不是他了。而且现在，你看他这样子，跟你被车撞了有什么必然联系吗？格格，作为跟我一起共事的，有错就是有错、无过就是无过。我这个人直来直去，什么事情都不藏着掖着，向来赏罚分明，但也不会随便怪罪别人，我也不会让其他人怪罪你。”说着，岳凌音又笑了笑，回头望了望身后的周荻，然后转过头接着对赵嘉霖说道，“包括他也不行，起码在工作的时候，他要是敢欺负你，直接找我来告状，知道了吗？哈哈！所以你就放心吧，什么都别瞎想。”说完，岳凌音还把双手搭在了赵嘉霖的肩上，并拍了拍赵嘉霖的侧脸，“瞧你！挺白净一个小美女，为了追个人把自己画得黑成啥样了都？”

　　赵嘉霖不好意思地看了一眼周荻，又看了看岳凌音，默默地点了点头。

　　岳凌音也没再多说什么无关紧要的话，继续对赵嘉霖问道：“你还记得那个撞了你的人长什么样么？”

　　赵嘉霖回忆了片刻，对岳凌音说道：“我想想……那男的瓜子脸、大眼睛，皮肤有点黑，身高跟我差不多吧——1米74左右，看着干瘦干瘦的，看着挺年轻的，但是差不多也得三十六七岁了……哦对！在他眉间有一颗痦子。”

　　“左耳后面的发际线处，还有条疤。那人戴了一只针织帽，故意想把那道疤盖住，可他那帽子好像有点缩水，下车去扶嘉霖的时候，还是把那刀疤露了出来。”夏雪平也走进车厢，对岳凌音补充道。

　　而我对于这个人，则是一点干货都贡献不出来，因为那男人在把赵嘉霖撞倒之后，我的注意力则完全在那个吉川利政身上。我当时还以为夏雪平也在全神贯注地盯着吉川，而并没有想到她居然还会同时去观察赵嘉霖这边的情况，并且观察的还如此细致。

　　岳凌音忍不住点点头，伸出食指在空气中点了点，也对夏雪平夸赞地说道：“如果撞了格格的那个家是有问题的,那他脸上的痦子、胎记、胡子之类的，其实很有可能是化妆易容、故意弄上去的，而雪平说的这个刀疤，这个人越是想要隐藏，越说明是他自己本身真正的特征！——还得是雪平，观察得仔细！”说完，岳凌音转头望向了周荻，唤了一声：“小周。”

　　周荻会意，点了点头，把耳朵上挂着的蓝牙耳机按稳，开口说道：“在红山艺术广场各的单位注意：立刻排查一个左耳后留疤的男人，年龄在三十五到三十八岁之间，身高大约175，瓜子脸，大眼睛，皮肤有点黑。”

　　赵嘉霖则在听了岳凌音的话之后，带着嫉妒白了夏雪平一眼，接着低下了头，然后一直躲在岳凌音身后，整个人的状态显然有些自惭形秽。

　　半个小时后，调查课的那些探员们对周荻汇报，他们确实还是扑了个空：撞了赵嘉霖的那个人，果然根本不是在红山艺术广场工作、或者送货的。

　　我看了一眼赵嘉霖，却见岳凌音这时候才走向吉川的尸体，我估摸着她必然是要问我一些关于追捕吉川的问题，于是我也跟着岳凌音，走到了尸体旁边。

　　“刀刃很锋利。但是根据伤口刺入和剌开的形状来看，应该是一把磨得极其锋锐的手术剪刀。”周荻对岳凌音说道，“后面的事，还得问一下鉴识组，不过根据我刚才的观察，出手稳准狠，而且以吉川这种有经验的高手对他都没有防备，看起来，此人不仅是条大鱼，而且是条鳄鱼。”

　　岳凌音心情复杂地把额前挡着右半边脸的蓬乱偏分长发拢到了自己的耳后，冲着周荻点了点头，接着戴上手套，蹲了下来。

　　专案组的工作不同于警察局，很多事情是不能留下第一手文字的，只能由岳凌音汇总，然后再由她亲自记录。于是在岳凌音蹲下查看尸体的时候，我又照着情况，把从吉川在红山广场开始逃跑、到我发现吉川利政被割喉的时候的情形，跟岳凌音一一说了。果不其然，正在我心中忐忑无比的时候，岳凌音还是问了那个我终究避不开的问题：“对他下手的那个人的样子，你看到了吗？”

　　我咽了咽口水，假装朝着月台外面看了一眼，实则跟夏雪平对望了半刻，夏雪平对我眨了两下眼睛，我便会意，于是心一沉，对岳凌音说道：“没太看清……大概是个四十来岁的男人，穿一件短款的灰青色羽绒服，个头差不多比我矮半头，看起来挺壮实的，但是有点发福。国字脸、有络腮胡胡茬，眼睛好像不大……呃，等我追出去的时候，对面那趟车已经开走了，而且这人看起来还有点不起眼，我也认不准……”

　　正说着，岳凌音掏出了自己的手机，调了几下手机屏幕，又把屏幕拿给我看——这一瞬间，我的眼珠差点没掉出去……

　　只见岳凌音的手机上，居然显示出了刚刚意思舅舅的那个人进入地铁站口时候的监控录像。

　　——我靠，她咋也有个“大千之眼”？

　　“你这是什么表情？哈哈！”岳凌音看着我瞠目结舌的样子，对我说道，“雪平跟我说过，我也知道你有个朋友，也给你弄了个类似的东西，还取了个极其‘中二病’的名字！呵呵，我估计他那个，也是基于曾经的‘国家天网系统工程’之上做出来的。我这个是才现在官方许可使用的，而且功能跟他那个不一样……你看看，是不是这个人。”

　　后来我才知道，原来情报调查部现在用的这玩意官方命名叫“天眼聪”，它跟大白鹤基于商业安保用途改造、并自行加入一系列个人化程序的“大千之眼2.0”应该算是“亲哥俩”，都是十几年前红党专政时期研发的“天网系统工程”的“儿子”。这玩意国情部在用、安保局其实也在用，但只不过都要求必须由校官或者处长级别的干部才能有资格使用这个东西。这玩意做不到在入侵一个设备之后、利用无线网或者蓝牙去入侵其他设备，但它本身却能够联网，进行一系列的即时调查，比如调查车牌归属，再比如，人脸识别。

　　而在岳凌音使用人脸识别这个功能的五分钟前，看着她手机的我，心里就已经凉透了。

　　夏雪平也假装好奇且帮着辨认般地凑了过来，我俩之间隔了两拳远，但我依然可以感受到她那颗心脏的跳动之杂乱。

　　我深吸一口气，定睛一看，默默地松了一口气：因为屏幕上拍到的那张脸，是用黑色面罩蒙住的，那男人只露了两只眼睛在外面，而又因为男人的“西瓜头”发型，恰好跟那黑色面罩连在一起，看上去黑黢黢一片。

　　追踪着这个男人身影，岳凌音直起身子，把手机屏幕上的监控调快四倍，看着他从进入地铁站到上了列车的时候的一举一动——果然，这家伙也是趁人不备，从地铁站的另一个出入口进入，而从地铁站的出口闸门抬腿跨进了站内，并且貌似的确有人也在跟他进行着对讲；尔后，他是看着我和吉川利政先后进入那趟列车当中，然后自己溜进了车厢里。

　　进入那节车厢的具体情况，则由于车厢的摄像头有人挡着，所以基本也看不清任何的东西；而他跑进对面那节车厢之后，他站的位置，有恰巧出在监控镜头之下，在他转过头看向我的时候，监控摄像头甚至都没拍下他是什么时候拉下面罩的，更别提把他的五官长相拍下来了。

　　但就在这时候，岳凌音又把屏幕上的画面调回了恰好可以拍下那男人正脸的角度，用食指点了屏幕底部的两个按键，接着用手指在那男人的脸抹了一下，抓取了那人的面部轮廓，并开始在数据库里调取与此人的相似的照片……

　　我又不由得神经绷紧。再看夏雪平，她在这一刻，目光中反而似乎有些期待。

　　可三十秒钟之后，屏幕上却显示“面部识别失败”，下面并附上一行小字：“错误：105－请确保识别对象面部无任何干扰物。”

　　“啧……看来这人果然也是个专业的，”岳凌音无奈地摇了摇头，对我和夏雪平说道，“要么就是面罩里加了纳米反射材质的布料，要么就是这人脸上垫了硅胶。在我小时候，我妈那辈人用的‘天网系统工程’软件，还可以无视这些纳米反射材料和硅胶的，现在经过‘人道主义改良’之后的软件，却反而不行了、退化了！呵呵，可笑不可笑？”

　　那人脸上垫了硅胶？难不成是别人化妆、整容或者戴了一张人皮面具，假扮成了舅舅的样子？

　　但是，人的眼睛基本上是无法进行欺骗的，那男人对着我微笑时候的那个眼神，和蔼、自傲、关切，还带着一股子蔫儿坏的劲儿，全都太像那个已经被判定死亡的夏雪原了。

　　而且如若他是某个别有用心的人故意易容或者整容成舅舅样子的，那他应该故意戴着舅舅那张脸招摇过市才对，他又戴了一张疑似采用反射材料制成的面罩干嘛呢？

　　所以，这个人到底是谁？

　　我很勉强地对岳凌音笑了笑，又抬头看了看夏雪平。夏雪平阴沉着一张脸，保持沉默，想必她的心里必定五味杂陈。

　　“按照现在的情况，能清楚吉川去红山广场那边，究竟是去准备干什么吗？”岳凌音看了看夏雪平，又分别看了看我和赵嘉霖。

　　“感觉他像是在等人。”赵嘉霖有些纠结地说道，但此刻更引人瞩目的，是她脸颊上浮现了两朵红云——两朵羞赧且自愧不如的红云。她说完了话，也依旧忍不住地往岳凌音的身旁躲着。

　　“在等人？”岳凌音琢磨着这个思路，又对参与追踪吉川的我们三个继续问道，“你们觉得，他是在等人……跟他接头么？”

　　夏雪平想了想，对岳凌音说道：“的确有点像是，否则按照他的那个年龄与身份，不像是会随便去这种地方的。事实上，他似乎也对涂鸦、街舞和其他嘻哈文化没有任何兴趣，他站在广场上，倒是一直在对着广场周围的街景拍照片。”

　　“哦，对了，他还被一个跳街舞的女生搭了个讪，而且还让对方帮他拍了照，还跟他拍了自拍，这里面会不会有什么问题？”我对岳凌音说道，并把我自己趁着周围人不注意，偷拍的那个女生的照片拿给岳凌音看。

　　岳凌音看了一眼就摇了摇头，不过还是让我把照片发给了周荻。周荻立刻让自己的手下去找到了那个女生。不过后来经过调查，那个女生的底子的确是干净的，尽管在派出所有过打架、盗窃和霸凌的案底，但是她之前真的跟吉川没什么关系，她跟吉川搭讪，纯粹是因为她喜欢那种类型的老男人，又因为吉川是外国人，所以只是单纯准备跟吉川约炮而已。

　　岳凌音摇了摇头后，又蹲下看了看吉川的尸体，但上下检查了一通，突然脸色一变：“等一下，他的手机呢？”

　　夏雪平也看了一眼吉川的尸体，仔细想了想，对岳凌音说道：“我记得当他看到嘉霖被撞、自己感觉不对劲、需要离开的时候，他是把手机放进自己大衣口袋里的……”说完，夏雪平又紧张地看了看我。

　　“不会是刚刚趁乱，车上有小偷给顺走了吧？”周荻马上说道。“好在刚刚听到消息，我就派人去拿吉川的行李了！”

　　我却再次低下了头，拿出了手机，心里也跟夏雪平同样紧张起来——若是小偷顺走了吉川的手机倒还好了，就怕是被夏雪原拿走的。此时我又想起来，在赵嘉霖被那辆电动三轮车撞倒之前，我手机上的“大千之眼”正好刚准备爬取吉川利政的手机资料。此刻，当我再次打开手机的时候，却发现别说吉川手机里的照片没窃取到，实际上，“大千之眼”就连吉川的手机系统的家门都没溜进去过，我估计应该是这老家伙的手机系统的护级别特别高，不会这么轻易就被一个劫持软件给破防。

　　我下意识地抬眼看了看岳凌音，没想到这美女大婶其实一直在盯着我的手机和我的脸看着，但在刚刚就是默不作声，一看我抬起头了，她才对我问道：“什么都没窃取到？”

　　我无奈地点了点头。

　　“你朋友给你设计这东西，除了黑进别人的设备里，能够进行信号追踪？能找到位置就行。”她接着问道，“如果要是让咱们情报局的重新从信号追踪，怎么的也花个十几分钟，很麻烦。”

　　这句话总算是提醒了我，于是我只按了三下功能键，便找到了吉川的手机——位置在这条地铁线路往北的三站之外，荆楚街站门口的一个垃圾桶里。等调查课的探员们赶到的时候，所见到的，是一只已经被好心市民喷洒完干粉灭火器但依旧在冒烟的垃圾桶。而里面那只手机，早就烧得就剩一副钛合金空壳。

　　“看样子，有人已经得到了自己想从吉川的手机里，想要得到的东西。”夏雪平说完之后，眉头深锁。

　　“能是谁干的呢……”岳凌音也自忖着，随即又对周荻问了一句：“小周，你查一下市政厅的全市行程活动规划表，看看这一周里在红山广场这边，是不是有什么大型活动的通告？”

　　“好。”周荻立刻拿出了自己的手机。

　　“你们说……”赵嘉霖想了想，捂着自己的胯部，大胆地对岳凌音、我和夏雪平问道，“会不会是……有人故意想把吉川骗过来，然后再给杀了？今天这事儿，说不定根本就是咱们查的那个‘天网’组织给他下的圈套？”

　　我听罢，看了看夏雪平，又看看岳凌音，咱们三个面面相觑，又忍不住低头看着躺在地上的吉川。周荻则在一旁毫不遮掩地嗤笑道：“呵呵，我说大小姐，咱们俩平时在家的时候你喜欢异想天开就算了，这种事上面你就别发散思维了好吗？那我问你，‘天网’这帮人花钱把吉川找来，根据咱们掌握的通讯资料——虽说没把那些斯瓦西里语的内容完全翻译清楚，但也看得出来他们跟这个吉川利政也是有十几年的交情的。对于这么重要一个人，花了几十万，又赔上十几年的交情，难道就为把他杀了？”

　　“正是因为这个人重要，他们才用这些什么‘十几万’和‘几十年的交情’当诱饵啊！……哼！”一见周荻反驳自己，赵嘉霖气得脸上更红了，不仅如此，说出来的话也变得颠三倒四。

　　“那劳驾问您一句：他们杀了这个远在北非、跟自己八竿子打不着一下的吉川，图什么？”周荻又问道。

　　赵嘉霖一下子愣住了，随即她又默默地低下了头，有点无地自容地跑到后面那节车厢里一个人坐着；但除了她之外，愣住的还有我、夏雪平和岳凌音三个。

　　周荻又捧起手机，看着市政厅的活动安排表，自信地说道：“要么我说，唯一一种可能就是，咱们要查的这个天网，内部早就乱了——从最开始咱们从打着‘天网’旗号搞敲诈勒索的那几个小案子里，我就发现这个组织干了不少自己跟自己撞雷的事儿；八月份的时候，情报三处内部有个天网的‘鼹鼠’，向美国军产复合体组织贩卖能源方面情报，最后那家伙也是被他们自己人干掉的，那份情报不见了，不过到现在却也没有被泄露出去。”说着，他抬起头对我笑了笑，又看了看夏雪平：“也包括你们家何美茵被人绑架的时候，也是一样。这还只是咱们Y省一个地界的，全国其他的地方，这种事就更多了。”

　　“哈？”我狐疑地看着周荻，又望向夏雪平，“美茵被绑架跟他们还有关系？难道不是苏媚珍自己跟刘虹莺陈美瑭策划的吗？”

　　“那个案子过后，情报局情报二处技术课在苏苏的用来控制飞行器和机枪那部笔记本电脑的时候，发现除了咱们市局以外，还有至少两个神秘信号也在追踪那部电脑。”夏雪平对我说道，“只是到最后，另外的那批人他们既没出手，也没现身。”

　　夏雪平说完，又听周荻继续说道：“如果一个人这么干，那他就是精神分裂，如果是一个组织这么干，那必然就是组织内部已经四分五裂、且相互之间有隔阂、没沟通，再或者，他们根本就是内讧：大家虽然都是‘天网’的同志，但是目标、利益、理想、信仰，早就大相径庭了，不过都在顶着一块共同的招牌作事而已，有可能他们还在互相争夺正统——世界上的不少秘密结社不都是这么消弭的么？你越想干什么，我就越不想让你干什么，故意恶心你、倾轧你，就是要让你没有活路、没有话语权。搞不好，吉川最开始是被人一拨人找来搞什么恐怖活动的，但马上就被另一拨人给杀了，以此作为斗争或者报复的手段。”

　　“别说秘密结社，世界上任何的组织大抵不都是如此么？”我故意接了一句茬。

　　“闲天就先别聊了，”岳凌音抬起了头，看了看周荻：“你说的确实有道理，但你们家格格所说的诱杀这件事，其实也不无可能。怎么样，红山广场那边这一周有没有什么情况？”

　　“全是乱七八糟的安排——广场舞比赛、街舞俱乐部的斗舞……喏，后天上午这附近还有个小学，准备组织学生捡垃圾搞环保主题活动。这里面最大的事情，就是大后天，有个明星要跑到这边来拍广告。吉川利政总不能跟一个演耽美偶像剧的小鲜肉有仇吧？”

　　“我也觉得他还是来等谁接头的，”岳凌音看了看躺在地上的吉川，无奈地挠了挠头，“他在那儿拍了一堆照片，很可能是谁给他在那儿留下了什么暗号……现在要是去找的话，可能都来不及了，说不定想跟他接头的人已经把做的记号给破坏了。也可能，他去那拍照就是在发暗号——利自站的位置、姿势，或者趁雪平、秋岩和格格她们三个注意不到的盲区打着手势。”

　　“反正他的手机已经毁了，”周荻果断地对岳凌音说道，“处长，莫不如咱们直接进行下一步，看看跟他接头的、还有想杀他的人，有可能是谁。毕竟吉川的行李在我们手上，他刚刚拿到的那个大包也在；而且我刚刚收到消息，帮着给吉川递东西的那个卖咖啡的也被按住了。我们可以从这三方面着手，看看到底谁是蜀、谁是吴。”

　　“有道理。”岳凌音点了点头，“通知鉴识组的人，把吉川拉回去，做一个尸检；没什么别的收获的话，就联系一下国际刑警吧。”

　　“不直接联系日本大使馆么？”周荻疑惑地看了看岳凌音。

　　岳凌音狡猾又开心地看了看周荻，笑着说道：“怎么说，那帮鬼佬也出了三千万美金的悬赏要他的人头。有人送我们一个大礼，我们岂有不收下的道理？”

　　岳凌音就是这样一个人，总能在窘境当中悠然自得，从我认识她的时候开始，我就没见这美女大婶悲伤或是忧愁过。但并不是所有人，会在遇到任何事情的时候，都能像岳凌音那样调整自己的心情。

　　从地铁站里出来之后，除了岳凌音周荻他们是乘车来的又乘车离开，我、夏雪平和赵嘉霖跟着一帮调查课的探员一起步行，回到了那皇冠假日酒店，而步行的目的，也是基于想继续观察一下周围的情况，看看对手那边的人会不会留下什么尾巴、或是周围还有没有什么可疑的因素。等回到了酒店门口，我们又看到岳凌音和周荻分别带着个助手，订了一共两纸壳箱的麦当劳套餐和三大塑料袋、一共十二盒水饺，跟其他乱七八糟的仪器设备一起拉回了情报局大厦，作为犒劳三军的午餐。

　　从出地铁站到中午吃完饭，夏雪平一直都处在愁容惨淡的状态，一直走在她身边的我，也因为顾忌同行的那些探员同事和满大街的人，又知道使她致郁的事情是什么，而不好去哄她。我其实也一样，还是因为那两个矛盾点：得知舅舅未死/死而复生而惊喜；看见舅舅杀了吉川而惊骇。看到夏雪平这丢了一半魂魄的样子，岳凌音自然要过问，趁着夏雪平还没想好拿什么辙搪塞，我便嘴快先跟岳凌音说道：“刚刚地铁站里面太冷，夏组长有些不舒服。”岳凌音饶有意味地看了看我，又关切地看了看夏雪平，也没起什么疑虑，只是让夏雪平下午好好在办公室休息休息。而在返回情报局的时候，周荻这家伙又想表现，主动说要帮着夏雪平开车载夏雪平，趁着周围忙得一团乱，我便想着主动去牵夏雪平，夏雪平也直接冲着我走了过来，坐到了我的车上；我正准备跟周荻说让他开夏雪平的车拉他自己老婆，结果这时候，赵嘉霖也跑到了我的车上坐下，外加另外的两个女探员。于是最后，周荻只好一个人开着夏雪平的车子，拉了一车望远镜、窃听仪和几大箱零零碎碎自己先默不作声地回了情报局大厦。

　　“呵呵……我说，”我回头看了看正在拆那把狙击枪的赵嘉霖，半逗着她问道：“咱们俩都给你腾地方了，你咋不跟你老公坐一辆车？”

　　坐在我身后的那两个女探员应该是清楚赵嘉霖跟周荻的关的，一听我这么问，没敢转头，但全都抬起眼睛，满身到脚都是幸灾乐祸的劲儿，且等着听赵嘉霖怎么说。

　　赵嘉霖一路上也是一脸的闷闷不乐，脸上带着火气的扑红根本就没下去过。她拿着一张绒布仔细地擦着枪管，横着眼睛瞪了我一下：“要你……我……我东西不是在你车上么？”

　　“那你可以把东西拿到那辆车上啊？”我继续问道。

　　“夏雪平那辆车上全是东西，太挤。”

　　“这车上就不挤了？这都已经做了四个人了。”

　　“你的车不是能坐五个人么？”赵嘉霖没好气地问道，又把枪管塞进自己的背包里，当然，她脑门前的散乱头发丝都透着一股子委屈。

　　“对啊，能坐五个。那你不还有个大包么？”

　　“我放你后备箱不就行啦！用得着你管？”赵嘉霖大叫了一声，开了车门下了车，直接掀开了车后备门。

　　“你……”

　　我还想继续逗逗她，夏雪平却把手放到了我的右手背上，捏了捏我的手掌，苦笑着对我摇了摇头。

　　我也只好偷笑了两声，对赵嘉霖不再刁难。

　　“何秋岩，”回到车上之后，赵嘉霖又对我问道，“能不能把收音机打开？……现在真是又累又闷！”

　　我本想让夏雪平闭眼睛休息一会儿的，转头一看夏雪平，她已经打开了调频开关。想必此刻的她也想听点什么东西，让自己的心境可以平复一下。

　　“我来吧。”

　　我接过了调节频道的按钮，拨过了无数个时政频道，终于找到了一个放音乐的电波：

　　“桃叶儿么尖上尖/柳絮儿就飞满了天/

　　在座诸位这明（哎）公/细听我来言（呐）/

　　此事（唉）/出在了京西蓝靛厂（啊）/

　　蓝靛厂火器营儿/有一个松老三/

　　提起个松老三/两口子卖大烟/

　　一辈子无有儿/生了个女婵娟……”

　　回到了情报局，趁着吃午饭的功夫，岳凌音又带着所有参加这次行动的人开了个总结会，开完了会已经是下午两点。按照规定，回到情报局里的调查，则需要情报局方面来独立进行。易佳言和石劭文两个人借了车子去了省厅暂赴闲职，赵嘉霖这妮子因为早上根本没自己开车，还是得蹭我的车子回市警察局。蹭车就蹭车吧，她在案发现场被自己老公那么剥夺面子，中午吃饭的时候，她又是自己一个人坐在角落默默地啃着一个汉堡，仔细想想，这姐姐也真怪可怜的。不过有意思的是，我今天还真留意到有好几次周荻还真的是在关心她，但一到了人多了，或者夏雪平在旁边的时候，周荻就又会很刻意表现得对赵嘉霖不在乎，甚至还会把故意折自己媳妇面子这种事当成一乐。也不知道这俩人的关系，和周荻这货心里所想的，到底是怎么一回事。

　　而我此刻，满心念着的，只有夏雪平一个人，临从情报局大厦里出来前，我挺想拽着夏雪平的手，说上几句贴心的话语，奈何走廊里全是眼睛——周荻和岳凌音清楚我和夏雪平的事情，赵嘉霖也知道了个十有八九，但不代表我和夏雪平就可以在他们面前为所欲为了，于是我只好用目光代替双手和热吻，幻想自己跟夏雪平找到了机会温存了一下；一直都在琢磨着舅舅的事情的夏雪平，也只是在我临走前，与我四目交汇，对我眨了眨眼，随即转身跟着岳凌音与周荻回了办公室。好在看今天这意思，夏雪平他们今晚应该不会再有任何加班。所以警局这边如果没啥要紧事，我必然是要提前回家准备一顿好吃的，既是从口腹方面入手，对夏雪平予以心灵上的慰藉，又是作为我昨天晚上跟她吵了一架之后，对她的赔礼道歉。

　　在我双脚踏进重案一组办公室门口以前，一组里面的气氛，处在一种半闲不闲的状态，每个人都坐在办公桌前没什么要紧事，但手头也都在不停地忙活着；可我一回到办公室，整间屋子便立刻像是水滴进了热油锅里面一般，气氛噼里啪啦闹腾了起来。一帮人嬉皮笑脸地围住了我，除了白浩远许常诺胡佳期王楚惠这四个，他们都在冷眼看着这帮人的吵吵闹闹。这帮人七嘴八舌地说了一大通，我一句也没听明白，却被这帮人搞得心虚。

　　“等会儿，一个一个说，都吃错什么药了？”

　　且听秦耀那么一说，我才明白：在接下来直至明年一月三号的时间里，全市的各个警局的各个部门，都要出一支篮球队，以全市范围内进行比赛，并在最后留下的那个球队，会跟省厅的球队进行决赛。

　　——我一听就明白怎么回事了：省厅大楼一楼大厅左手边的墙上，还挂着“Y省‘金盾杯’篮球比赛冠军队照片墙”。而自从胡敬鲂这家伙当上省厅副厅长之后，照片墙上挂着的，就是以他为队长的球队，球队里的其他成员，也尽数是他自己派系下面的什么主任、部长、室长之类的省厅中上层官僚。

　　“靠……咱们啥时候还有这等事情？”我无奈地把大衣脱掉，放到了自己的办公桌上。

　　“每年都有啊。这是咱们F市的惯例。”郑睿安乐呵呵地对我说道，“上午沈副局长过来说了，让你回来之后定一下球队成员：五个上场、五个替补，要求都是男生，当然，你当队长也可以当教练；选完以后，今天晚上就安排时间带他们训练，下周一就开始咱们市局内的小组赛。秋岩，你看看选选谁？”

　　“选我！”“我也行！”“我去年受伤了，今年让我上吧秋岩！”

　　……

　　办公室里又乱了营。

　　“都别乱行吗各位？能不能冷静冷静？”众人便立刻安静了下来。我挠了挠头，又对郑睿安问道：“那以前，这事儿是夏雪平管吗？”我挺疑惑的，因为夏雪平虽然平时也有健身的习惯，我俩上个月旅行的时候，得了闲功夫，她还会拉着我去健身房或者找附近的公园跑步锻炼，但她对于球类比赛一点都没有兴趣，所以我也不相信她会掺和到这种事里面，更何况这压根就是胡敬鲂故意往自己脸上贴金的一场秀。

　　“啊，以前倒不是她管，”姚国雄接茬道，“是那个谁……艾立威，然后老聂帮着打下手组织组织训练什么的。这不今年，他俩都不在了。”

　　疲惫的我，瞬间感觉要窒息一般。

　　“咱们局里不是有篮球队么？”我又问道。

　　“上头说了，必须得每个部门都出一个球队！你别问这么多问题了，秋岩，你看看大家这无比洋溢的热情！”郑睿安对我说道。

　　我深吸一口气，无奈地问道：“哈哈，那保洁部那些清洁工阿姨们要不要也出一个球队啊？”

　　众人听罢，都跟着笑了。

　　我想了想，我之前在学校倒是爱打球，虽然打的一般，但是校内比赛的时候经常会作为势力内线护卫上场。只是现在这情况，调查“天网”的专案组那边一点眉目没有，昨晚康维麟被杀，今天又遇上了吉川利政被杀，而且说不定哪天，还会出个什么别的大案子来，我得多么没心没肺才能这么快就投入到打篮球这种事情上面。

　　“我说各位，咱们重案一组是什么性质的部门？知道你们平时压力大、任务重，想借着运动比赛发泄发泄、放松放松，但您各位大部分的警龄都比我长，咱们重案一组趁多少时间，能让咱们这帮刑警搞这种活动啊？”我对所有人问道。

　　一盆凉水浇下来，所有人的脸上笑容立刻都僵住了。

　　“不是，秋岩，你怕是不知道——这以往吧，也就算了。今年总决赛的奖金可厉害了！”姚国雄对我语重心长地说道，“从去年往前数，这亚军队伍的奖金都是每个运动员七千元，今年这将近是每个人一万元——秋岩，你坐稳了：是获胜队伍所在的整个部门每个人一万元！这比以往冠军队运动员的奖金都多！”

　　另外一个师兄仇忠诚也对我说道：“秋岩，从今年十一月份开始，咱们所有人的津贴和福利金都减了。你像我，上头有四个老人，下面有俩孩子，你嫂子在家不工作当全职主妇，这么多口人全等着我养活——呵呵，但你毕竟岁数小，还不懂这些事。我呢，虽然在警察里算拔尖的，也有经验，但是像是‘桴鼓鸣’、罗佳蔓命案这些种大案子，我也主要负责不了，顶多算凑数的，一辈子可能都得不到点啥含金量高的嘉奖。马上过元旦，你说这要是咱们每个人能拿到这一万块的奖金，拿回家了之后，不仅能喂饱父母老婆孩儿，而且这警察当的也算硬气不是？”

　　“是啊，说的就是这么回事……”“谁说不是呢？我这一年三百六十五天，不着家不着面的，家里人本来怨气就大！这马上元旦，再没个像样的仨瓜俩枣拿回家去，说不过去啊！”“唉，警察这碗饭是越来越难吃了……”

　　……

　　所有人又七嘴八舌地发起牢骚来。

　　但听着他们话，我也算明白了，他们根本不是冲着打球去的。的确，各家有各家的难。

　　不过倒也真是有趣：因为正副厅长极其后台势力的斗法，省议会在限制警察系统的财政预算；但就在这个时期，省厅的副厅长主办的篮球比赛，居然还能拿出这么多钱当奖金——按照咱们重案一组有一百个人算，每个人一万块钱奖金，在这个警察系统事事吃紧的节骨眼上，那得是什么概念。

　　我沉寂了半天，最后又对众人问道：“以往咱们一组，最好的成绩是多少啊？”

　　“去年到大前年，往上倒连续三年咱们市局重案一组都是亚军。剩下全都是季军。不过今年不是有秦耀、小傅、小章这些小年轻么？身子壮、力气大，也总打球。”郑睿安说完，看着秦耀笑了笑，“说不定咱们这次努努力，这个亚军还是我们的！”

　　我看了看秦耀，对他招了招手：“你打球怎么样？”

　　“哈哈，哥，看来你是真忘了！我是你们下一届警校生篮球队的MVP啊！在下‘警专奥尼尔’是也！”秦耀自豪地说道。

　　“哈哈！你还挺拽呢！”我看着他手上还绑着绷带、眼角还贴着纱布，又问道，“因为我挨得风纪处那帮家伙一顿打，伤还没好呢，马上就打球，能行么？”

　　“哥，你是不了解我！篮球对我来说，那就是灵丹妙药！不信你问杨沅沅：专二的时候有一回我发烧三十八度多，正好赶上咱们警校比赛半决赛，打后场的那兄弟脚踝突然脱臼不能上场，我马上上去了。愣是把落后二十分的差距拉平，最后还反超了三分呢！”

　　我点了点头，继续问道：“这届比赛，冠军队的奖金是多少啊？”

　　周围人一听，大部分都傻了，包括白浩远他们那四个没上前凑合的，也跟着目瞪口呆。

　　只有秦耀这七个初生牛犊，还没咂摸过味道来：“冠军……冠军奖金两万呢，而且也是球队所属部门每个人。就是难度系数未知，因为咱们不知道省厅那个队伍水平咋样，平时也没听说省厅的人有跟谁打过比赛。”

　　“呵呵，听你这意思，你还挺没信心？”我问道。

　　“那你可真小看我了，秋岩哥。别的事情我可能比较怂，打球这种事我从来没服过谁！”秦耀拍着胸脯说道。

　　“行！”我指着秦耀说道，“我是不打算参与这个比赛了，毕竟我在情报局专案组那边还有其他事情。这个篮球比赛，就交给你这个‘奥尼尔’负责了，你就是咱们重案一组这个队伍的队长——人选你挑，训练时间你定；但我建议尽量在晚上吃完饭之后，这样的话尽量不会影响办案。你给我记好了，秦耀：在一月三号那天，去给我拿个能让咱们重案一组每个人都得到两万块钱的总冠军回来，否则，哼哼，我可得收拾你。”

　　“您都这么下军令状了，我还能说啥！哥，你放心吧，保证完成任务！”说完，秦耀还对我敬个礼，

　　周围人看着我和秦耀，又想了想省厅一楼大厅的那面照片墙，都非常忐忑不安，但转念一想那还连油墨味道都没能嗅到的两万块钱奖金，每个人有都忍不住亢奋起来，随着秦耀的保证欢呼起来。下一秒，这办公室里的不论老少，全都跟着秦耀他们几个去了体育馆。

　　我走到夏雪平的办公桌前，归置着上面放着的一大堆留给我签字的文件还有各种备忘录。我转头一看，白胡王许四个人，依旧坐在办公桌前没挪地方。

　　“你们四位不跟着去看看？”我整理完文件后，又从自己桌上拿了杯子接了温水。

　　“啧，今天下午倒是没啥事……但咱们都老胳膊老腿的了，打啥球呢？年轻人玩的东西，咱们跟着凑合啥？”许常诺摆弄着鼠标，故作一副老气横秋的样子说道。

　　“谁‘老胳膊老腿’了？”王楚惠说着，还拿出了粉饼盒补了补唇彩，“你才多大？也不管我和小胡都在……故意损谁呢？”

　　“哎呀，没说你！你‘大王姐’永远青春靓丽，永远万人迷！这还有啥可说的……”许常诺阴阳怪气地笑了笑，又说道，“反正我就是不爱动弹，留着点劲儿，晚上回去还得陪着孩子做作业呢。”

　　“我也不爱像他们那么折腾，哈哈，我也真羡慕小郑他们都这时候了，还能这么的，用她自己的话说，‘热情无比洋溢’，哼哼！唉，不过谁当初不是激情澎湃、一点就着呢？反正啊，这也就是个陪领导上峰开心的事儿……这么点事，用不着像他们那样咋咋呼呼的。王楚惠用唇膏挑着自己的软唇，又对我问道：“哎，秋岩？你该不会，真觉得他们能赢得了人家省厅的球队吧？”

　　“哈哈，那我也不能彻底扫人家兴不是？”我说道，“夏雪平不在。你们四个，我也就当是我在咱们一组的亲人了：我实话实说，我一直觉得咱们一组一直就缺少当刑警的该有的斗志。所以，像搞搞篮球比赛什么的，也挺好。”

　　“唉，斗志……早磨没咯！”猛敲了几下键盘之后，许常诺把电脑屏幕旁贴着的一张记事贴团成一团，对准了办公室门口那个废纸篓，隔着大概三米的距离，猛地一抛，还真就正正当当地把那枚纸团丢了进去。

　　我又看了看胡佳期和白浩远，对他俩问道：“你们二位呢？不去看看热闹？”

　　“没什么好看的。”胡佳期说道，“实际上我俩就等你回来，准备请个假呢。”

　　“怎么了？”

　　“跟民政局预约了，”白浩远说道，“我俩准备去领证。”

　　“哟！好事儿啊！恭喜恭喜！”我拱手对白浩远和胡佳期说道，“这么重要的事情，这个假必须准了。那你们赶紧出发吧！”

　　“谢谢秋岩。”胡佳期对我道谢。

　　而白浩远则拿出一个档案袋递给了我：“不着急。我俩的事情再重要，也不能耽误正事——昨晚发生的案子，看看吧。”

　　“这是……”

　　“练勇毅死了。”白浩远对我说道，“昨晚被人发现在他自己的高级公寓，割腕自杀。”

　　我表情沉重地看着白浩远，又翻开那个档案，开口问道：“仔细调查了么？”

　　“查过了。”白浩远也很气馁地说道，“这次不只是咱们一组，还有玄巍区分局的，而且鉴定课是由丘课长亲自出活的，现场没找到任何除了报警人员和被害人以外的第三方、在练勇毅死前两小时以内进到过他公寓的痕迹。”

　　看着练勇毅侧躺着，伸出左臂躺倒在浴缸边上的照片，我不免叹了口气。这时白浩远又补充道：“如果非要说，是有人做了什么，我只能说：有可能是教唆自杀。”

　　“教唆自杀？”

　　“有这个可能，”胡佳期也站起身说道，“我上午去找经侦处胡玮旻处长问过了，他们查到昨天中午的时候，练勇毅的个人账户，突然被人一次性全部转存到了一个神秘账户上——查不到那个银行或者企业的归属，查不到账户持有人；而在练勇毅被推测的死亡时间半个小时以前，那个账户上的钱，又被打到了练勇毅远在农村的弟弟的账户上。”

　　“会不会是张霁隆派人干的？”我毫不犹豫地对白浩远和胡佳期问道。

　　“呵呵，你倒是真舍得出去。”白浩远看着我。

　　“那个兰信飞，不就是他让张霁隆找来的么？”我对白浩远说道，“还是他让我给张霁隆打的电话，说了一大堆什么乱七八糟的话。结果下午打的电话、晚上兰大律师就来了。”

　　“秋岩，你信我，虽然你跟张霁隆关系近，但其实我和浩远应该比你更了解他。”胡佳期对我说道，“——如果真是张霁隆干的，等不到昨晚。”

　　“没错，兰信飞把他带走之后，这个人就该失踪了。”白浩远说道，“而且说起来……你再好好看看报案人是谁。”

　　我仔细一看，报案人那一栏里，赫然写着“宋金金”三个字。

　　“看这意思，不是这个宋助理自己一个人去找的练勇毅吧？”我内心已经不能用“五味杂车”来形容了，应该说是早都怄成咸菜缸了。

　　“把这个给你看，没别的意思。这玩意，已经按照结案处理了。”白浩远说道，“而且是省厅来人亲自过问此案，要求速速处理的。一个跟罗佳蔓相关的案子，省厅的某些人，从开始就过度关注，到现在一个已经被排除嫌疑的嫌疑人的自杀，他们也要尽快结案，秋岩，你不觉得这事儿……”

　　“这事儿我心里有数了，白师兄，佳期姐，这些事情你们就不用管了。”我想了想，当着王楚惠的面，对白浩远和胡佳期说道：“实不相瞒，昨晚那个康维麟，也在监狱里被人做掉了。”

　　这件事是我故意透露的，而且吃午饭的时候，岳凌音也跟我打过招呼，告诉我如果局里有人问起，其实也不用瞒着，因为毕竟人是我们重案一组抓的，想瞒也瞒不住。

　　在白胡二人惊讶之余，我又对他们说道：“有些事现在不明不白，但终究有一天我会查清楚的。档案我拿着，你们尽管放心去领证吧。有人问你们要，让他们来找我。”

　　“知道了。”胡佳期又笑了笑，“再次谢谢你，秋岩。”

　　“那我们就走了。”白浩远也跟我击了击掌，随后就带胡佳期离开了。

　　这一下午很忙碌，但实际上也确实没啥正事。签完了一大堆文件之后，我立刻跑到体育馆，把在一旁兴高采烈看着男生们在球场上挥洒汗水的杨沅沅薅到了一旁，给了她现金让她打车去了情报局大厦，把练勇毅自杀案的档案袋直接转交给情报一处；紧接着，我又被叫到了档案股——我自己都快忘了的、被安保局那帮人拿走的我和夏雪平的行李箱，被罩上了两个防尘罩之后，一直被丢在档案股没人管，我便顺带着把他们领了回去。除此之外，罗佳蔓一案被调查过后的一些没用的东西也都堆到了他们那儿，鲁股长找我过去，就是为了让我分辨一下哪些东西该销毁、哪些东西该还给家属。

　　“哎哟……康维麟貌似也没啥家人，那个最初顶了罗佳蔓的命替死的姓杨的女人，也孑然一身，罗佳蔓家里还有个妈妈，但是回到乡下去了，隐姓埋名，估计肯定也不想再见到我们这帮警察。这些东西还给谁呢？”

　　“呵呵，你要这么说，那咱们档案股这帮人可都分了啊——该拿到闲鱼上买的买，该自己拿去用的拿去用。”

　　我瞪大了眼睛看着鲁股长。

　　“别这么看着我，我也不是开玩笑，秋岩小兄弟，”鲁股长还很实惠地说道，“咱们档案股，可是整个市局最揭不开锅的部门了。咱们要是不这么做，谁愿意成天守着一堆纸？还得防火防盗、还得随叫随到；拿着最少的工资，干着看着不起眼、但却最累最紧张的活，这要是不从这些跟案子无关又被拿来调查的东西上面创收点提成，咱们真能饿死。”

　　我纠结地看着鲁股长，只能点点头。我又想了想，对鲁股长说道：“那你再等会儿吧，我再看看这里面还有没有什么有用的东西。”

　　“行，那你慢慢看。”

　　我挠了挠头，蹲下来翻着那堆杂什。我本想从里面看看，有没有什么跟“天网”组织相关的、或者哪怕是跟已经自杀了的成山市长相关的物件之类的。可到最后，我还真的什么都没找到。

　　不过，我却发现了一本影集，和一本日记本。

　　想了想，我把这两样东西带走了……

　　在即将到来的元旦，时事传媒集团出版了一本书：那是一本诗集，那些诗歌的作者，是一个曾经生活在农村，却十分向往大城市生活女人；诗集当中配上的，全都是一些风景照片，还有她自己置身于那些风景当中所拍的生活照。诗集一上架，人们才发现，原来这个曾经以叼毒嘴臭闻名于世的、实际上学历只有国中程度的女人，她写的诗文原来如此朴实而美好，原来这个曾经以放荡淫乱不检点为人笑谈的女人，原来也有清纯干净的一面。

　　诗集的版税收入，几经辗转，最后都交给了诗文原作者的母亲。

　　诗集的名字，是我帮着取的，名叫《风雨·罂粟》。我觉得这个名字，挺适合她的一生的。而我这么做，也不枉她曾经艳绝东亚的大美女罗佳蔓，在我初中高中那段时间里，被我那样疯狂的喜欢过。

　　“秋岩啊，你爸最近联系你了么？”

　　“没啊，怎么了？”

　　“哦……呵呵，就想着，他什么时候要是回F市了，你问问他，还愿不愿意回来当副主编？自从他走了之后，咱们那个《时事晚报》的销售量越来越差了，这下我们才知道，不少老读者都是冲着你爸的一些时政评论专栏去的……那个……碍于你后妈和他的一些事，我们拿掉了他的副主编职务，可能是咱们传媒集团转型以来，做的最错误的决定。你问问他，他如果愿意，主编的位置给他也行，咱们可以分给他一些股份——一定要让他救救咱们报纸啊！”

　　“知道了，等他回来了，我一定问问他。”

　　从时事传媒集团里离开，我便又去了一趟家附近的那个货仓超市。

　　本来想搞一只鲜宰活鸡，给夏雪平炖个参鸡汤补补身体，奈何高丽参和活鸡，我都抢不过一大早上就去排队的老大妈们。好在我居然在生鲜果蔬区看到了新鲜的莼菜罐头，这种过了二九奔着三九的大冬天也能看到新鲜的莼菜也不是什么简单的事情，便拿了两罐莼菜、买了一条牛里脊。备了一些上次被岳凌音和邵剑英拿走的果汁之后，我又看到了货架上还有新到的红枣汁，想起昨天晚上夏雪平一个劲地闷着头喝姜枣茶，虽说之前没注意到夏雪平原来对红枣饮料那么喜欢，于是，我也顺手拿了一箱放入了购物车。

　　回家之后，我立刻拿出了砂锅，先把整块的牛肉放了进去，用开水焖熟；趁着这个功夫，再从冰箱里取一些冰冻的鸡翅化开，剁了些彩椒，把鸡翅过油煎熟后淋上用盐、十三香、料酒、彩椒碎做成的料汁，做了一道“椒盐鸡翅”，又用开水焯了几根芦笋，浇上之前为了吃烤肉而买的烧烤酱，跟鸡翅摆到了同一个盘子当中摆了三盘；这边牛肉也已经滚得烂熟，把肉汤撇去浮沫，取出整块牛肉，对半切了，留一半改天做酱牛肉，另一半则切成肉丝，再洗了一点香菇切丝，一同放入肉汤里继续煮，并捣碎了一些海米放了进去，再把莼菜罐头滤水，冲洗干净以后下锅，最后再加入咸盐和胡椒粉，勾了一层薄芡。等我自信满满地拿出手机上瓜哥的食谱，却发现自己做的步骤，跟人家讲的大相径庭，不过尝了一口之后发现味道也算可以，毕竟咸淡正合适，牛肉也不柴不生，这样好歹也算弄了个“牛肉莼菜羹”。

　　摆完了盘，盛好了汤羹，我便坐在饭厅里一直等着。但我一直等着，等到了傍晚六点钟，夏雪平和何美茵，我明明下午在局里的时候给她们俩都发过消息，可是这一个说今晚应该不会加班的，另一个是从来不怎么参加晚自习的，却都没有按时到家。

　　可做了这么一桌子又丰盛又正式的菜，我总不能自己一个人吃独食吧？

　　这期间我也没闲着。我把我和夏雪平的行李全都放在卧室里，又拿了湿抹布将行李外壳擦了个干净。紧接着，瘫在沙发上的我，本想看看赵嘉霖给我的那张SD卡上，周荻那家伙究竟在自己的日记里写了什么跟夏雪平有关的事情，可我从楼上把自己的笔记本电脑端到茶几上以后，我又迟疑半天，不知道自己到底该不该看里面的东西。

　　我挠着头想了想最近夏雪平在一起时候的表现、昨天晚上跟周荻一起吃饭时候的反应，还有她跟我在饭后于车里吵架时候，那种语气中的言之凿凿和万般真诚，都令我觉得，不但至少现在夏雪平跟周荻之间应该没有什么，而且她跟周荻在过去，应该向夏雪平所讲述的那样：一个纠缠，一个躲避，落花有意，流水无情。可既然是这样，他们俩的什么事情，又能让周荻现在的这个正牌妻子每次见到夏雪平都大动肝火呢？而且说起来，夏雪平信誓旦旦地跟我说，她对周荻的态度以“敬而远之”为主旨，可自从她进到情报局之后，她跟周荻的关系，怎么都不能用“敬而远之”这四个字来形容吧——虽说弹脑门的事情，很可能是我多心且太过苛责。不过倒也是，在我小的时候就听人评价过，还没彻底变成“冷血孤狼”的夏雪平，对待他人的态度也是忽冷忽热，她总是会把表面的客气表现得十分热情，而紧接着，又会在与人保持距离的时候显得异常高冷，可能对她这个原本是被众星捧月而长大的警界小公主而言，待人接物什么的，确实是个不好做的难题。

　　唉……

　　我仔细想了想，还是把那张SD卡拿到了楼上。

　　我站在马桶前看着手中的储存卡，犹豫了半天，却又舍不得丢掉。最后只好把它跟之前从夏雪平卧室里搜出来的那三个忘了被警方拿走的米粒监控设备放在了一个抽屉里，让它们争取早日生锈发霉。其实我在这期间还挺害怕夏雪平回来的，想想也好笑，每次我在怀疑夏雪平的时候，到最后却弄得自己像做贼一样。做完这一切，到了6:38，夏雪平跟美茵这俩依旧全都没回来。百无聊赖的我，开着电视，听着电影里老旧武打片的声音，打开了一局LOL。一局二十几分钟碾压的暴力拆塔和超神砍杀，却完全没有让我感受到任何的快乐。

　　一阵狂风透过窗缝吹进房间、灌进我的领口，这让依旧仅剩下我自己一个人的家里，加倍冷清。

　　我关上电脑，把暖风和地暖的温度调得更高了一点之后，便侧着躺在沙发上闭上了眼。恍惚间，我似乎又回到了今天白天时候的地铁站里，而且，还站在那辆载着疑似是舅舅的杀手的车厢远去。

　　正在我对着那辆远去的地铁列车震惊不已的时候，突然隐约中我听到了一阵巨响……

　　——乓！

　　“我回来啦！”

　　我立刻一个激灵，睁开眼睛坐了起来。抬头一看，剪了短发的美茵齐肩的美茵竟站在门口看着我笑。我抑制不住内心的恐惧感，直接把还没脱掉皮靴的美茵拉到了怀里，拿起了茶几上的手枪，压低了头看着窗外。

　　这个时候，门又打开了……

　　“不许动！”我对着门口大喝一声，并抬起了手枪。

　　“哦哟！”

　　刚进家门的夏雪平，也被我吓了一跳。

　　——我这才反应过来，自己做了噩梦被魇得麻愣了，于是我赶紧退了子弹、取出弹匣、锁了保险，又推起趴在我身上的美茵，佝偻着后背，在沙发上抱着头。

　　捂着胸口的夏雪平看到我紧张兮兮的样子，不由得关切地走到我身边，让我的额头顶着她的小腹，并轻抚着我的头发，又看了看美茵：“怎么了？”

　　“不知道……我在妈妈前脚，也刚回来没几秒。结果一进屋就被臭哥哥拉进怀里了。”美茵看着我苦笑了两声，对夏雪平说道，“我还刚想说万一被妈妈看到了不得吃醋么，哪知道哥哥他直接把枪举起来了……”

　　“没怎么。做了个梦……”我揉着太阳穴，有气无力地对夏雪平讲道，“梦见今天在地铁站里的时候，我刚看着舅舅逃离时候窜上去的那列地铁远去，我就听到好像外面有爆炸声……地铁站里面也一下子就堆满了人。我马上往外跑，结果就看见……你被炸得全身血肉模糊，但还在往我这边跑，我也马上要去救你，可几乎同时，从你的侧面和我的背后，有人把咱俩一人一枪给打死了……我临咽气的时候，还听对方说，要把咱俩周围的人都杀光，结果一睁眼睛，我就看到美茵回来了……刚才那个濒死感觉简直太真实了，我现在胸口和后背还感觉有点疼。”

　　“那是你躺着的时候姿势不对，硌到了吧？”夏雪平往沙发上看了一眼，随即拿起了我那半副AirPods耳机。

　　——的确，刚刚就是这玩意，硌在我“中弹”的位置。

　　我松了一口气，对夏雪平和美茵问道：“你俩怎么都才回来？”

　　夏雪平立刻去换了鞋子，连衣服都没来得及脱，就从茶几下面找了一只水杯帮我接了点水递给了我，无奈地对我说道：“别提了……等久了吧，对不起呀小混蛋！中午吃完饭，你走以后，日本领事馆的领事，带着他们‘公安调查厅’的人来吵了三个多小时的‘外交架’——帮着他们干活的间谍，有两个今天就在吉川利政被割喉的那列地铁上，眼看着你举着枪去追吉川、并且也看到了吉川被杀的那一幕。”

　　“还有这么寸的事儿？”我喝了口水，对夏雪平问道。

　　“天啊……你俩今天又玩命了啊！”美茵听了，跟着问道：“怪不得你们俩早上走的时候招呼都不打……谁又死了？还有，刚才臭哥哥提到舅舅了，舅舅怎么回事？舅舅不是十年前就不在人世了么？”

　　“不该问的别问。”我冷冷地看了一眼美茵。

　　“哼！”美茵拧了拧鼻子，做了个鬼脸——实际上我看她的态度，对舅舅的事情其实也并没那没关心，只是想掺和到我和夏雪平的谈话之中；她抬眼望去，望到了桌子上的盘子和砂锅，便蹭着拖鞋走到餐桌旁：“我还不问了呢！……我去热饭！嘿嘿，哥哥弄得汤好香哟！”

　　“欸这么大个砂锅你能端稳么？”夏雪平走上前去问道，并在美茵的手臂下面接着，“来，放那，给妈妈吧。”

　　“放那儿我来吧待会儿……喂，你小心点坏丫头！可别把砂锅给淬了啊！”

　　“哎呀！多大个事！都不用，我自己来！”

　　但见美茵轻手轻脚地艰难端起砂锅，晃晃悠悠地走到了灶台前，等她把砂锅缓缓地放到了炉灶上开了火，我和夏雪平这才踏实下来。

　　“然后呢？”我对夏雪平问道。

　　夏雪平坐了下来，脱掉了身上的外套，又疲惫地把身子往沙发上一倚，继续说道：“于是，日本公安调查厅的人就指责咱们情报局，不在吉川来到F市之前跟他们领事馆打好招呼。接着他们就通过省议会的人找上门了——好点名要我跟着一起跟他们会谈。”

　　“你是从市警察局借调过去的，这事儿跟你有啥关系？”

　　“日本公安调查厅的人，好像知道了咱们这个‘神剪’专案组的成员名单。我正好是组长，所以就点我了。”

　　我点了点头，想了想这里面的事，冷笑了一声，然后从阳台拿了一瓶红枣汁递给了夏雪平：“喏，女王大人，我看你爱喝就买了点——日本人知道这件事，外加这个专案组名单，仔细合计一下也不奇怪，指不定他们已经在情报局或者省厅发展了间谍。”

　　“那最好是他们发展的间谍搞到的这个消息，可别是情报局里也出了‘天网’份子，然后故意把消息透露给他们、或者卖给他们的。”夏雪平拧开果汁瓶盖，咕嘟咕嘟喝了少半瓶，然后她松了口气，说道，“不过吵来吵去，最后他们还算懂事儿，把吉川利政之前在日本的一些资料、和后来他们日本人通过美国中情局得到的关于吉川在北非的一些情报资料，在下午五点钟的时候给咱们发了过来。”

　　“呵呵，他们还能这么实惠？”

　　“哪有这么好的事……其实他们来的目的，和岳凌音最后提出的交换条件是一样的：他们日本公安特务提供资料，情报局把吉川尸体尸检后交给国际刑警，然后再把国际刑警的悬赏金对半分，他们一半我们一半——他们公安调查厅第四部门也缺钱。”

　　听了这事情，我再想今天下午在办公室里的遭遇，不禁觉得荒诞，我摇了摇头笑笑，对夏雪平感慨道：“唉，一分钱难倒英雄汉；到头来，全都是为了这……”眼见着面前的美茵光着手，就要去拿刚在微波炉里热好的盘子，我又连忙大叫了一声：“喂！笨丫头！戴上隔热手套啊！”

　　何美茵转头看看我，吐了吐舌头，然后从厨房里取了手套戴上，拿出了盘子，嗅了嗅，点点头开心地说道：“嘿嘿，臭何秋岩可以啊现在！人儿是臭的，做饭倒是挺香！”

　　我看着疲惫的夏雪平，然后把她的一对玉腿香足从地上握起，攥到手里，帮她揉着腿捏着脚心，接着问道：“那你们后来查到什么了吗？”

　　“后来……就是按照周荻的思路，想查查他到底是来见谁的，或者最有可能是被谁打死的。但哪里那么容易啊？查了两个小时，看着那么一堆信息资料，我们跟无头苍蝇似的根本毫无头绪，也毫无入手点。好在岳凌音发善心，知道我最近身体经常不舒服，我也确实挺累的，就让我回了家了。她和周荻现在还在情报处办公室忙活得焦头烂额的呢。”

　　“还行，岳大婶真是个大好人。”我捏着夏雪平的脚笑了笑。

　　“哎呦喂，行啦行啦！都要吃饭了你俩还你侬我侬的，真不把我这个‘小偏房’放在眼呢！酸死我了都！”美茵见状，又在一旁叫了起来。

　　“嗯？你刚才管自己叫什么？”我愣愣地看着何美茵。

　　夏雪平也在怀疑自己是不是听错了，看了看我又看了看小坏丫头：“小……小什么？”

　　“嘻嘻！‘小偏房’呀！”美茵一脸灿烂地说道，“难道我说的不对吗？”

　　“瞎说啥呢……”我顿时感觉脸上热热的，转头看了看夏雪平，之间她的脸上也红了许多。想起那天美茵大晚上给我发来的、她贴着夏雪平屁股的自拍照，外加昨晚夏雪平馋着我那些射进飞机杯里的精液时，舔起那倒膜阴唇的动作明显不是第一次了，我不禁心里觉得好气又好笑，甚至隐隐还有些痒痒的刺激，于是捏了捏夏雪平的大脚趾，又故意用拨琵琶的手段挠了挠她的脚心。夏雪平立刻入过电一般，缩回了双腿坐直了身子。我对她笑了笑，拉起她的手：“走，吃饭——”

　　砂锅热好了之后，我便不再端回去而是直接拿碗给美茵和夏雪平各盛了一碗，又给她俩每个人又奉上米饭。

　　“给你来半碗够不够？”给小坏丫头盛饭的时候，我犹豫片刻回过头后对她问道。

　　“这么好的菜，我当然是要一碗了！你想虐待自己妹妹呀！”美茵对我磕着筷子尾抗议道，“快点快点，我正饿着呢！”

　　“你这么晚才回来，没在外面吃饭么？”夏雪平喝了口汤后，对美茵问道。

　　我也正好奇这个事情，于是也问道：“对啊，咱们那个神秘姑妈每天不都巴着你、带你跟小火车一样，‘逛吃逛吃’的吗？怎么今天饿着肚子回来的呢？”

　　一提到这个，美茵立刻黑了脸，很不自在地挠了挠头，嫌弃而支支吾吾地说道：“嗯……今晚……隋琼岚跟那个狄瑞珅他爸，拉着我俩……去……去约……会了。隋琼岚和她那个叫什么瑞吉娜的助理，带着我俩去了个比‘金梦香榭丽’还高端的法国私厨餐厅，半对外开放的……但是……看着他们四个的样子……外加那一盘一盘的什么‘墨鱼汁意面’、什么‘蓝纹奶酪榴莲饭’之类的，我一口都吃不下。实际上，刚才他们还带我去看了什么歌剧……我根本坐不住！我其实……都是借口上厕所溜出来的。也不知道他们现在发没发现……”

　　想着那个莫名其妙的隋琼岚，和那对看着就不像好人的狄家父子，我不禁无奈又鄙夷地笑了笑。夏雪平则担忧地对美茵问道：“那你今晚是怎么回来的啊？我刚刚还以为是隋琼岚送你回来的呢。”

　　“我自己打车回来的。”

　　“唉，好吧……你下次再遇到这种事，给我或者给你哥打电话，我俩不管多忙，都必然会去接你的。”

　　“我的好妈妈，不至于的喂！”美茵对夏雪平说道，“放心吧，我已经不是小孩了，用不着非得要大人看着。而且爸爸给我的那把刺刀，我现在上学都随身带着，没人敢欺负我的……就是每天晚上一放学，我就得跟他们斗智斗勇比较烦。”

　　夏雪平看了看我，又对美茵问道：“你烦那个狄瑞珅么？”

　　“妈，我说我是‘跟他们四个’一起斗智斗勇，他们那四个人我都烦！”

　　“隋琼岚这么舍得给你花钱，你也烦她？”我随口一问。

　　“花钱怎么了……她给我花钱我就得爱她？”

　　“可她……”夏雪平端起饭碗又放下，用筷子扒拉着鸡翅却不夹起来，紧接着叹了口气，“唉，她毕竟是你的姑妈啊……你还是告诉她一声你已经到家了吧，不然她会着急的。”

　　“鬼知道哪冒出来这么一个姑妈……我估计等于会儿她自己会发信息过来的，到时候再告诉她吧。哎呀行啦！”美茵努着嘴说道，“好好的赶紧吃饭吧，你们俩再提她，还教我怎么吃得下去！”

　　“好好好，不提了不提了。赶紧吃饭。”我对美茵哄道。

　　“哼，这还差不多……哦，对了，”美茵又看了看我，“臭哥哥，隋琼岚让我跟你说，她想找个时间，跟你聊聊。”

　　“聊什么啊。”

　　“不是你昨天早上先跟她说要找她聊的么？我发现你们当警察的要是不看记录，对时间日期一点概念都没有，嘻嘻。”美茵半嘲笑地说道。

　　“还不是事情太多逼得？”我仔细想了想，“明天晚上就行。明天晚上我五点下班之后，顺道就去见隋琼岚。”

　　“那行。”美茵说着，从口袋里拿出手机，“唉，要不是因为我这个臭哥哥，我真不愿意主动给她发信息……她到时候会给你打电话。”

　　夏雪平若有所思地看了看美茵，接着喝了一口汤，缓满地嚼着汤中干货，皱着眉头把那本来滑嫩的莼菜，咀嚼得咯吱咯吱作响。

　　桌上的菜、碗里的米、锅里的汤越来越见底，饭碗旁纸巾上堆得骨头越来越多；房间里的气氛越来越安静，但心里藏着的话也越来越多。

　　吃完了饭，我便轰着美茵上楼写作业。今晚的夏雪平看起来特别的劳累，却依旧要坚持帮着我收拾桌子。看着她精疲力尽的样子，我今晚是不敢再折腾她了，而趁着她去在擦桌子洗碗的时候，我走进了卫生间，在浴缸里帮她放满了一缸热水。

　　“去泡个热汤浴吧。咱俩出去玩时候的行李今天取回来了，洗澡水里加了点牛奶和俄罗斯精油，我还给你点了一支沉香。好好洗个澡放松放松。”

　　“我没办法泡澡，我还来着例假呢。勉强能洗淋浴……”夏雪平走进房间后立刻关上了门，直接开着洗手间的门简单地刷了个牙，擦干净了嘴角之后就一直在低着头，“我有点累，一会再去洗……要不然你去泡吧？”

　　“我回来之后冲过淋浴了……唉，我怎么把这事儿给忘了。”我感叹道，“那算了，我还是把热水放掉吧。”

　　“等会儿……”夏雪平紧紧地抱住了我，并且用额头订在我的肩头，“秋岩，我好累……多抱我一会儿！”

　　“怎么了？”

　　“我好累。”

　　我伸手捧着她的侧脸，撩起她的头发，仔细一看，此时的夏雪平原来一直在压着自己的声音，实则早已哽咽得呼吸不匀，脸上的泪水都把她的发梢黏在了脸上。

　　“哎哟，我亲爱的老婆，怎么了哟！”

　　我一边帮她抹去不断从眼睛里流出的清泪，一边哄着她问道，可她依旧压着嗓子哑声哽咽，我一直哄了三分多钟，也不见她停下，我想了想，伸出舌头舔了两颗咸咸的泪珠，并轻轻啜吻着她的脸颊。正伤心难过的她见我如此的顽皮，总算见了些笑容，但紧接着却哭得更厉害。

　　于是我也不好跟她再用逗哏的方式哄她，只好慢慢地抱着她坐下，然后搂着她躺在床上，让他枕着我的肩膀卧在我的怀里。我用双臂轻轻地拢着她的身体，右手搂着她的右肩，轻轻摩挲着，左手则自然地搭在她的屁股上，拍了拍她结实的翘臀，并亲吻了一下她的额头，轻声道：“要是心里遇到了什么委屈，心里实在难受，就大声哭出来吧。妈妈。”

　　夏雪平微微睁开婆娑泪眼，仰起头看着我，满眼满脸满心的委屈，我见了她这副样子，心里也难受得紧，于是只好跟她的嘴唇亲吻在了一起，但并没有伸过舌头进犯她的口腔。她也跟我亲吻了一下会儿，紧接着，哭泣的声音真的大了一些，但依然是那种很克制且断断续续的“呜呜……呜呜”的声音，并且哭起来的同时，她也伸出手来搂紧了我的脖子。

　　大概哭了二十来分钟，夏雪平真的有点哭累了，她有气无力地趴在我的胸膛，缓缓地吐着温热的气息。我低下头，嗅了嗅她那带着淡淡盐味的香汗气味的长发，又吻了吻她的额头。

　　“嗬……你白天的时候没看错，”夏雪平带着嘤嘤哀泣过后的喘息，对我缓缓说道，“那个人应该就是你舅舅夏雪原。”

　　“你是怎么确定的？”我不安地搂紧了夏雪平，“不是说那个人的脸上可能贴了硅胶、或者面罩里面有反射材料么？岳凌音、周荻他们也知道了？”

　　“他们还不知道……嘶……呼……”夏雪平深呼吸着说道，“跟那些日本特工吵完‘外交架’之后，我们在情报一处办公室又看了一遍当时采集到的所有监控录像。上午在最后的时候，吉川的手机是在荆楚街地铁站口找到的，对吧？”

　　我点了点头。

　　“在荆楚街站的出口，我们捕捉到了他最后的监控画面——他特意地对监控挑衅地行了个礼。”夏雪平缓缓地眨了眨眼，“那个礼不是警员礼，而是手握成剑指的状态，然后用食指和中指的指甲，贴在右眼眉骨处，之后再把手沿着向上135°角的方向把手高高挑起。”

　　我想了想，不解地问道：“这个手势，有什么说法么？”

　　“在我的小时候，跟你舅舅都特别喜欢看《奥特曼》那一系列的少年特摄片，《奥特曼》里的科学搜查防卫队的队员的敬礼手势，就是这样的。说来幼稚，因为喜欢奥特曼，我和你舅舅、还有他青梅竹马的小女友——也就是后来的你舅妈，还组过一个‘夏家科搜队’。后来哪怕我、你舅妈和舅舅都长大了，不再喜欢那些小孩子看的东西了，每次见面，也都会用这样的手势跟对方打招呼。”夏雪平用脸颊紧紧贴着我的胸口，并在我的胸膛轻轻蹭着，“你舅舅必然是在看到了你之后，才想故意跟情报局这么挑衅的；或者也有可能，他也像那些日本特工一样，知道专案组的名单……甚至有可能，日本方面知道的那份名单，就是他交过去的……小混蛋，你说他既然活着，为什么不来找我们？我是他的亲妹妹！他怎么就忍心看着我过去十年之中、每天都活得那么肝肠寸断？秋岩，你说妈妈到底是犯了什么错、上一世是造了什么孽？为什么就连我自己的哥哥也要这么折磨我！”

　　“好了好了，别这么瞎想了我的夏雪平大人……事情不得从多个角度考虑么？”我安慰她说，“你换个角度想想，至少舅舅现在活着，这事情，怎么说都应该算得上是件好事，对吧？”

　　夏雪平点了点头，却又趴在我的肩膀上哽咽起来。

　　话虽然这么说，但实际上我的心中早在她话音未落的时候就已经凉了下来。

　　现在确定了，那个杀了吉川利政的人就是舅舅，那换句话说，舅舅八成也是跟“天网”有关的。我不喜欢周荻，但我真不得不佩服他的脑子——他今天上午对“天网”的分析是很能让人信服的，那就是“天网”很可能在很久以前就已经四分五裂了；可这毕竟曾经是一个十分庞大的地下组织。那如果舅舅，现在身为“天网”组织的一员，那他是什么时候加入的呢？是在那次灭门案后，看到自己的妻儿老母被残忍虐杀之后，想要加入“天网”来以此报仇吗？还是说，在那之前，曾经当过重案二组组长的他，这个曾经在白道兄弟遍地的“警界少帅”，就已经是“天网”的一员了呢？

　　——如果是后者，那外公呢？外公这个北国司法系统的泰山北斗，跟“天网”的关系又是什么？

　　而二十多年前，外公的死，是不是也跟周荻推测的，跟“天网”的四分五裂有关呢？

　　面对曾经带我十分宠爱的舅舅，我真的不想用曾经衡量苏媚珍或者艾立威的方式去衡量他，我仍旧侥幸地去幻想着今天舅舅出手结果了吉川，是因为他看我着实追捕不到吉川，或者是看到了吉川可能要对我回首反杀——日本人不是都会用暗器手里剑么？是不是舅舅在吉川出手之前，替我“先下手为强”？我仍旧愿意相信，舅舅即便是“天网”现在的某个高级杀手、或者是某个头目，他也必然不会对我和夏雪平这两个亲人怎么样……

　　可一想到这，我的脑子里，又出现了一个久违的妩媚声音：

　　“……那个蹲在地上的男人听了，很不服地发着牢骚：‘肏……你说这个，我们还闹心呢！悄悄当年我们过的什么日子，现在过得什么日子？想当年咱们仨也都是领过不下五个勋章的，而且勋章还都是省厅厅长亲自给咱们佩戴；身上负伤不少，但是奖金也领到手软；还有各自家庭，要啥有啥……本想着跟‘老头子’干一番事业，谁曾想他妈的能混成现在这逼样！要吃喝、要衣服、甚至要枪和子弹也得他妈的靠枪那些小辈的，遇上不好时候，连洗个澡都得等下大雨！结果你看看原先跟‘大掌柜’混的那帮人，现在吃香的喝辣的！跟他们比，哼，我们就是一帮野人！’貌似站在那个女人旁边的另一个男的，猛拍了这个男的肩膀以后，就说啦：‘老楚，这话你跟我和老才说说就够了，你可别让‘大先生’他们听见，否则你可就惨了。’先前那女人也说道，‘对的，跟咱俩发发牢骚拉倒。而且咱们谁想这样啊？我估计‘大先生’自己都不想这样，谁知道‘老头子’居然能被杀？‘大先生’自己不也挺惨的么，先是亲爹被杀，然后全家被杀，要不是‘大先生’早有对策他也活不到今天；现在他还没办法跟自己妹妹相见……’”

　　刘虹莺刘虹莺所转述的，当初屠灭香青苑的那帮人，口中所说的这个“大先生”“老头子”都是谁、那个“大掌柜”又是谁，这帮甚至拿过勋章的人又是什么人，我不敢细想……

　　我本想马上把这个事情告诉夏雪平，但再瞧瞧她现在的情绪状态，我实在不愿意再刺激她，于是只能暂时把这件事记住了，然后吞进肚子里。

　　——夏雪平啊夏雪平，世人都道你是头“冷血孤狼”，但是又有几个知道，你是一只披着狼皮的可怜的小绵羊。

　　“需不需要我做些什么？”我对夏雪平问道。

　　哽咽中的夏雪平抹了抹眼泪，然后摇了摇头：“……妈妈……妈妈没事。妈妈也暂时不需要你做什么……你就好好工作、在专案组的时候多多小心自己就好。妈妈老婆不会奢求你做什么的。这些事，我都能处理……我就是心里难受……再多抱抱妈妈吧！”

　　“好。”

　　就在这时，房间门“吱嘎”一声，被“悄悄”拉开了。我和趴在我身上的夏雪平全都朝着门口看了一眼，又忍不住叹了口气——原来刚刚我俩进屋的时候，又都忘了把门锁上了。

　　而美茵这小坏丫头，眨着那一对儿大眼睛，带着一如既往的坏笑，和刚刚被门轴声音暴露之后的尴尬，像只表面温顺实则有些令人抓狂的野兔子一样，蹦进了卧室里。

　　“嗒噹噹——噔！嘿嘿！我来啦！”美茵穿着那件黑色的绒毛面料的睡衣，戴着顶上又两只红色皮革缝制成的尖角连帽，晃动着小屁股甩着这套装中睡裤上那条箭头形状的尾巴，把两只小拳头摆在自己的脸颊两侧，看着躺在床上的我，而当她把目光移到夏雪平身上的时候，立刻义愤填膺地撅起嘴巴，走到我面前用指尖戳着我的鼻子，两个字戳一下地问道：“喂！你个大臭何秋岩！你干了什么坏事儿了你？怎么给妈妈欺负哭了！你说！你说！你快说！”

　　“嘿，你怎么就认定是我给夏雪平欺负哭的啊？”

　　“不管！”美茵依旧两个字戳一下地，戳着我的鼻头，“以后，夏雪平要是哭了，我就赖你！我才不管因为啥，只要她哭了，我就过来，替妈妈打抱不平，戳你鼻子！咦嘿！哎！嘻嘻——我之前咋没发现你鼻子这么好玩呢？跟小玩具似的！嘻嘻嘻！”

　　我一时被她戳得心烦，于是趁着她手指头伸过来的机会，我便立刻张开血盆大口，对着她的指尖就咬了过去……

　　结果，这丫头的反应倒是快，整个人向后一蹦，彻底躲开了。小坏丫头一边得意地笑得花枝乱颤，一边在我面前晃动着自己那根手指头，嘴里还唱着：“哎呀、好气呀，你咬我咬不着呀！哎呀，好气呀！好气呀好气呀！”

　　但别说，还真就是这小坏丫头对我的调戏，总算是给夏雪平逗得彻底破涕为笑。

　　趁着这功夫，小坏丫头居然直接窜上了夏雪平的床，并且钻进了被窝里，黏着夏雪平眯着眼睛笑着：“妈妈……你看他！臭哥哥又要欺负我！”

　　“喂！你凑过来干嘛呀？”我看着这一幕，故意很严厉地对美茵呵斥道，“还有，昨晚你啥时候进来的？你不知道你这样很不礼貌吗？”

　　“哎呀，什么礼貌不礼貌的？跟你俩我还讲究这个，不就是你们俩都没穿衣服么？我也不是之前没看过没摸过的，跟我还装正经……”

　　一句话，竟让我和夏雪平同时脸上发烫。

　　美茵说完，故意脱下了自己的那套“小恶魔”睡裤，露出了里面带着蓝色条纹的桃红色内裤，然后又脱下了上半身的睡衣，身上只留下一件白色又极其单薄的吊带背心，鼓鼓的胸部撑得那小背心根本都快要裂开，而胸前的两颗小凸起，让正在搂着夏雪平的我更加不敢直视。

　　只见她脱完了睡衣，又叠得整整齐齐，放在了老爸那个电脑桌前的老板椅上，接着立刻钻进了我右手边的我的那床被子里，全身蜷缩着取着暖道：“而且在楼上那个小房间单人床睡觉还有点冷，前两天都给我冻感冒了……”

　　“你少来！你感冒了更不该往我俩这儿凑合了！我俩还得抓坏人呢！你再给夏雪平传染了，你可就是罪人了！”

　　美茵努起嘴后，撇着嘴巴，想了想，又大叫道：“我不管我不管！妈妈自从住回到咱们家之后，你都一个人霸占她多少天了啦！我不管，反正今天你俩也没干啥羞羞的事情，我就要搂着妈妈睡！”

　　“哎呀，真服了你……那我回楼上。”

　　没想到我话刚说完，夏雪平却拽住了我的衣服，目光似水地看着我，却一言不发。

　　“怎么啦？还一个人躲出去？我看你呀，就是背着夏雪平做了什么坏事想跑！……跑了正好，你跑了，我就可以一个人独占妈妈了呢！”美茵巧舌如簧地说道，并“咯咯”地笑了起来。

　　其实美茵跟我一床搂着夏雪平睡，我心里倒是没什么芥蒂，只是怕夏雪平碍于我和这小坏丫头在过去那些不懂事儿的岁月里相处出来的关系，觉得心里不舒服。“这……行吧。那我睡靠门这边。夏雪平睡中间，你睡靠窗那边。但是有言在先，不许闹、不许捣乱，晚上好好睡觉啊！明天我和夏雪平都得上班，你还得上学呢！”说完，我便继续躺下。

　　“哎哟，啰嗦死人了！明天你们俩上班，我才不用上学呢！”

　　“你不上学干嘛？逃课啊？”

　　“逃什么课？明天是周六——哎哟我说臭哥哥，你这警察当得怎么不记日子了呢？”美茵气呼呼地瞪了我一眼。

　　明天周六？我拿起手机来一看：上面的确写着“12月7日/星期五”……

　　夏雪平也这才重新在我身上趴了一会儿，又翻身躺在了我和美茵中间，宠溺地摸了摸美茵的头发，然后转过头看着我：“唉，小混蛋，可能全世界就你不知道”

　　“嘿嘿嘿，妈妈，我估计这臭哥哥之前总被你骂是‘白痴’，结果现在真变傻了！”美茵嘲笑道，接着又用被子盖住了自己的半边脸，只露出两只媚眼来，意味深长地看着我和夏雪平，也不知道她心里是在寻思着什么坏道道。

　　夏雪平也眯着眼睛，看着我噘嘴时候的受气包样子，跟美茵脸贴脸地对我笑着。片刻过后，她又看了看美茵，对美茵关切地问道：“我才想起来，你这个点儿就凑合过来了，功课都做完了么？”

　　“对啊，作业都写了么？练习册都做了么？课业内容复习了么？马上下周二就要月考了，你可别掉链子！”

　　美茵并未立刻对我理会，而是抱住了夏雪平的右臂，黏黏乎乎地用小脑袋蹭着夏雪平的肩膀，奶声奶气地对夏雪平埋怨了一句：“臭哥哥可烦了……”然后才接着对我说道：“我就是怕晚上回家之前被那个狄瑞珅恶心到、啥都干不下去，所以在今天放学之前，我就紧着赶着的，把要做的所有作业都做完了。至于月考，能考啥样算啥样了……平时我又不是没有复习。本来明天臧月玲她们要会我去玩的，我都拒绝了，明天我要去找琦琦一起复习去。”

　　“你跟韩琦琦和好了？”我对美茵问道。

　　“早和好了，我俩关系铁着呢！”她抽了抽鼻子，又微闭着眼睛慵懒地说道：“再说了，隋琼岚跟我说什么……等我高中毕了业……如果我想的话，甚至明年也可以……她要把我送到米兰或者巴黎去，让我学服装设计去。”

　　我听罢，心里不禁觉得有些诧异且难以置信，也不顾她之前让我保守的什么秘密心事，当着夏雪平的面直接对她问道：“你不是想考警校么？怎么又改要出国学服装设计了？”

　　“这也不是我说的，是隋琼岚说的。她还说这事老爸也早就同意了；我要是问妈妈，她说妈妈也不会反对。”随后，美茵又睁开一对儿大眼睛，眼巴巴地看看夏雪平，迟疑了一会儿，对夏雪平小心翼翼地轻声问道：“妈妈……妈妈？姑妈说的这件事，你真的会同意吗？”

　　我这时才发现，夏雪平从刚才提起隋琼岚的事情到现在，她也一直在皱着眉头，大睁着自己那一双如星辰般明亮的双眸，目不转睛地盯着美茵看。等到美茵问出了这句话，她才缓缓地闭上眼睛，长出一气后，又睁开眼看着美茵道：“考警校这件事，对于你一个女孩来讲，确实太危险了。妈妈是过来人，我真的不希望你也当警察；送你去意大利或者法国念书，这种事情，其他女孩子可能一辈子都不敢想。国外其实也不安全，但是，对于你而言，美茵，对于咱们家而言，或许让你跟在姑妈身边，去国外念书，才是最好的选择。”

　　从这一刻起，房间里的气氛，开始变得有些让人难受，那是一种会让人觉得心中热痒的压抑感。从进到房间里，脸上一直挂着坏笑，从头到脚都散发着淘气的美茵，在这一刻起，整个人的情绪开始跌落下来。她眼角依旧带着笑意，却不知怎么会有中浅浅的忧愁。“嘿嘿，我知道了。”她故意笑了笑，轻缓地对夏雪平说出了四个字。

　　“我……”夏雪平想了想，又伸手抚摸着美茵的头发，对她找补了两句：“当然，妈妈不会去逼迫你做什么。你如果喜欢当警察，你就去考警校，你如果喜欢那些漂亮衣服，就去跟着隋琼岚。这一切，最后还是要随着你的心意的，你想做什么事，那就选什么路……”

　　“呵呵，但是妈妈啊，你也不反对，那个坏老爸也同意了……且问我还有得选么？”美茵依旧柔声细语道，但这句话，听起来却有些肝肠寸断。

　　紧接着，母女二人都沉默了。

　　“你看看，你这想的就极端，夏雪平也没把话说死不是？”我在一旁插科打诨道，可我总觉得除了之前那晚上夏雪平喝多了，美茵可能是趁着我不在家、夏雪平体内的生死果又复发，吃了夏雪平的豆腐之外，她们母女两个，再包括爸爸，似乎一直有什么事情在瞒着我。

　　夏雪平一直沉默着，美茵想了想，转过身背着我和夏雪平，又轻轻说了一句：“其实刚刚你们俩说的话，我大概都听了个明白：夏雪原没死，他今天又冒了出来，截杀了臭哥哥今天追捕的一个坏人，对吧？”

　　“原来你都听见了啊？”我问道。

　　“抖音和推特上都转翻了，今天在三号线地铁里死了个人。我好像看到臭哥哥的身影了。”美茵似乎吧嗒了两下嘴唇，又抽了抽鼻子，接着说道：“妈妈，何秋岩，跟你们俩说个小秘密呀？——其实我一直都不喜欢夏雪原。我从小打有记忆那天起，我就知道，我这个舅舅总在无视我，相反他对哥哥你，简直是宠爱到天上去了；舅妈和外婆也基本上差不多吧……能比他这个舅舅好点，但是对待我的态度，基本就跟对待随便在街上遇到的一个小孩子，完全是一个态度的。你们两个知道为什么后来每逢过年过节，宁可坏老爸不在家，宁可我自己一个人在家害怕有坏人会溜门撬锁，也不愿意跟着夏雪平回家归宁么？就因为，我经常在他们那里会感觉到，自己根本不是夏家的外孙女一样……”

　　“美茵，好了，别说了。”

　　“妈……”

　　“别说了。”夏雪平也在背对着我，语气冰冷、且不允许任何商量地说道，“秋岩，关灯吧。妈妈困了。”

　　美茵似乎有嗫嚅了两下嘴唇，随后也确实听从着夏雪平的命令，不再继续自白着。

　　于是我立刻关掉了卧室里的所有灯光，又走进了洗手间里，放掉了浴缸里的水，并且洗漱。等我打开洗手间的门，在关上灯的那一瞬间，我却看见美茵正双手抱胸侧躺着，而夏雪平，则伸出右臂，让美茵枕在自己胳膊上，两个女人都默然不语，却都在睁着眼睛。

　　我很想问她们俩到底有什么我不知道的事，但我清楚，目前，至少今晚，似乎不再合适。

　　因为都没什么事，所以第二天早上，我们一家三口都睡到了早上七点多，可早起的气氛也依旧反常的压抑。美茵早上跟我和夏雪平打了一声招呼之后，便自己默默地顶着两只鱼泡眼，回到了楼上去洗漱、换衣服。夏雪平整个人一大早则都有点像没睡醒一般，不管是对美茵还是对我跟她所说的话，反应都有些迟钝，甚至还差点把我的洗面乳当成了牙膏。

　　“没事吧？看你今天状态不好，要不要我给岳凌音打个电话帮给你请个假？”

　　“不用了……我看家里有咖啡豆，你帮我弄点咖啡吧。”夏雪平揉了揉布满了血丝的眼睛对我说道，“还有，你买的那个红枣汁很好喝，帮我那两瓶放到桌上，我带去情报局。”

　　“好吧。”

　　于是我立即去帮着夏雪平跟美茵都弄了一杯咖啡。翻冰箱的时候我又发现了家里还有以前买的却没打开过的培根和芝士粉，于是我又煮了点意面，加了点鲜奶，烩了一道奶汁培根意面，再拌了个沙拉。弄了一大碗沙拉外加一锅西式烩面，结果这母女俩，却都没吃几口。

　　一大早上依旧是隋琼岚的车子来接美茵，哪怕不是去上学而是去找韩琦琦，这姨妈竟然也如此殷勤，不过今天只有她的助手在，还多了个司机师傅。我去跟那个女助手打了一声招呼，让她帮我捎信跟隋琼岚别忘了晚上联系我、跟我打电话见面；而夏雪平今天却对于隋琼岚的车子，似乎有点无动于衷。等美茵出发之后，没等我吃完，夏雪平便喝完了杯子里的咖啡，并穿上了大衣。

　　“明天吧。”夏雪平对我说道，“明天上午你应该还要去一组里看一眼的吧，我之前就跟凌音请好假了，明天中午吃饭之后，下午跟我去老宅把你外公的书都搬回来吧。”临出门前，她又黯然地转过身，对我说道：“关于美茵的事……我估计，今晚隋琼岚应该会告诉你吧。”

　　“哦，会吗？”

　　“嗯。我没估计错，她也是奔着这个目的想要见你的吧……唉！”夏雪平轻叹一声道，“我……我先不等你了，上班去了。”

　　“这……好吧。”

　　于是这一大早，家里居然又剩下了我自己。

　　反正今天一组也没什么事，情报局也没征召我去做什么，我便慢悠悠地把自己那份奶汁意面和夏雪平、何美茵她俩剩下的那些全部吃光，方便了一番过后，才闲庭信步地出了家门上了车。

　　把车子开出住宅区之后，我总感觉脚刹那里似乎有什么不对劲，于是赶忙找了路边的一个停车位，把车子停下、熄火，拧紧方向盘后下车检查了一下。仔细一看，居然是昨天在盯着吉川利政去健身房取那个大号背包时候，我在那家饮料铺拿到的那张硬质纸卡传单。我拿起了那张传单，前后翻了倒个随意地看了一下，刚准备丢掉，却在那传单背面最下面，看到了一行字，里面清楚地这样写着：

　　“‘欢茶’快闪与竞选活动，时间&地点：12月8日上午9点，红山艺术广场。”

　　我的心里顿时凉了一大截，立刻换了手，仔细看了看刚刚被自己大拇指挡住的那个后面的字：

　　“——与会人：蔡励晟。”

　　我想都不想，立刻跳上了车后调头转弯，奔着红山广场的方向便开了过去，同时我也立刻拨打了夏雪平的电话：

　　“喂，秋岩，怎么了？有事儿么？”

　　——在这一刻，我还听到了在夏雪平身边的周荻傲慢的声音，同时这家伙还不耐烦地敲了敲笔尖：“秋岩这孩子也真是……有什么事这么着急？还偏要在开早会的时候打电话过来！”

　　“可不是着急么！”我回敬了一句，但我猜夏雪平应该没开免提，所以我也没对着电话吼过去，不然的话，摧残的也只能是夏雪平的耳朵。我立即接着说道：“夏雪平，专案组的工作方向搞错了——我昨天就想说了：现在应该主要查的不是谁跟吉川联系或者谁想杀吉川，而是吉川来F市干嘛。”

　　“那你知道吉川要干什么了吗？”夏雪平问道。

　　“我已经知道了，”我对夏雪平说道——就在我话音刚落的时候，岳凌音立刻让夏雪平开了免提，“我昨天忽视了‘欢茶’的广告传单！待会儿九点钟，蓝党党部会联合‘欢茶’饮料公司在红山广场搞快闪拜票会，副省长蔡励晟也会去现场！——吉川利政的目标，搞不好应该就是Y省蓝党党主席蔡励晟！”

　　“不……不对啊！”周荻一听，他最先慌了，“怎么可能！昨天我调出市政厅的活动通告备忘录的时候，那上面关于今天在红山广场那边的安排，明明是空的啊？”

　　“你问我问谁呢，周师兄？”我咬着牙想了想，又拿起刚刚那张宣传单，对周荻问道：“你再查查，今天下午三点，在方圆路图书文化中心那里，市政厅的备忘录上有记录么？”

　　周荻立刻吞了吞口水，拿着一支触屏笔一通乱戳，十几秒中之后，对我和会议室里的其他人说道：“……也没有！”

　　“哼！备忘录上不写的东西你就应该不知道啊？你可是调查课课长呢，周师兄！”

　　“我……”周荻顿时语塞，我隔着电话都能想象得到他哑口无言的脸红模样。

　　“可是吉川不是已经死了么？那怎么……”电话那头另一个女探员问道。

　　结果没等我说话，周荻却先把肚子里窝着的火全都撒到了对方身上，对着对方大吼道：“万一吉川有同伙呢！万一把吉川请来的那些人看吉川死了，也依旧准备行动呢！”

　　也不知道周荻是因为被我折了面子，还是在我电话接通之前，他就在对人家颐指气使，那女探员听了周荻的话之后，也是被他气得直咂嘴：“你跟我喊什么？就像小何说的那样，你是调查课课长，我只是行动处处长。你现在说了这么多，不也什么都晚了吗？”

　　“好了好了，吵什么？吵什么！有意义么？想想现在该怎么做吧！”岳凌音对周荻和那位行动处处长制止道。

　　实际上，这种事情还真怨不得周荻。在去过霁虹大厦的红党竞选总部几次之后，对于这种事情，我也算耳濡目染。

　　当年旧时代蓝党在办军校的时候，行政、思想和宣传上面的工作，都是交给红党来进行的，而红党对于宣传这方面向来都是极其专长，尤其是针对农村那些经济和教育条件都还在发展的地方；而蓝党虽然拥有一大批生活在城市的青年拥趸，但总体而言，从旧时代到南岛时期再到现在的两党和解阶段，他们大部分的党员身上，又有一种天然远离群众的气质，说好听点叫“自重”、“自豪”，说难听点就是“自傲”、“自大”。因此，每次搞政治宣传活动的时候，如果不是执政党红党的官员在之前做过什么愚蠢的行为，那么就不必去看关于那项宣传活动的最后的政策决定了，只看集会中有多少民众为红党站台、又才有多点民众为蓝党站台就够了。两党和解将近二十年，到现在，蓝党却依然经常与“在野党”三个字画上一个固化的等号。

　　蓝党的一些“少壮派”对此气不过，他们的各种号称“神机军师”“网络卧龙”的年轻世代的智囊团因此想到了一个招数：那就是在红党和包括地方党团、媒体的第三方，在对自己做出预判，推断出蓝党可能要进行任何政治活动的时候，都借由“商业活动”和“文娱活动”的“外衣”进行——按照两党和解后的公约，如果任何会党社团和其他机构在进行“政治活动”和“公益活动”的时候，都需要向所在地的市政厅上报，并由市政厅指派安保部门进行维安和协助；像涉及到副省长这种级别的官员出席，还需要上报到安保局。就比如七天之内将要举行的的附近小学的清理卫生、以及老年广场舞比赛，只要涉及“公益活动”，市政府就要规划，并且委派附近分局的制服大队进行维持秩序，如果那个老年广场舞比赛里面有退休的军政干部参加的话，安保局还要派遣特务在旁边进行保护；而“商业活动”、“文娱活动”这两项则不用，一般情况下，他们也是由主办方出资金请保镖公司老维持秩序。

　　蓝党本身就拥有“特勤处”这个党政性质的安保机构，对于“特勤处”的作用他们蓝党人士也十分自信，而采用这个策略，几乎可以完全规避红党跟自己唱对台戏，或者利用媒体节目和网络等舆论渠道，在活动前对己方造成不利干扰；并且，还可以在借用跟企业与娱乐圈合作的同时，进行很大数额的创收——不过这里面更多的事情我就不知道了，我的本行毕竟是调查凶杀的刑警，不是经济警察或者检察官。因为这种收益，外加这样的活动安排算得上是对红党传统宣传手段的“奇袭”，全国上下的蓝党对这样的活动安排手法屡试不爽。在陆冬青的竞选总部里，我看到过一个线性代数公式，其中一个未知数，便是“蓝党假借‘商业’与‘文娱’名义组织竞选动员拜票会的次数”。

　　这对蓝党而言，不得不说，是个天大的十分具有智慧的伎俩；但对于警察、安保、情报系统、以及我们专案组来说，简直是个天大的馊主意。

　　在故意臊了周荻一句之后，接着我又立刻对岳凌音和夏雪平说道：“岳处长、夏组长，你们尽快派人往红山广场那边去吧，我已经在路上了。”

　　“好，我知道了，你不要担心，秋岩，尽量冷静。”岳凌音对我说道，“挂了电话以后，打开对讲频道吧。把红山广场那边的情况时刻向我汇报！”随后，岳凌音也没埋怨周荻，而是对他立刻命令道：“小周，你联系一下蓝党党部特勤处，看看他们那边能不能立刻把活动取消？”

　　“是！”

　　“雪平，你立刻带队对支援秋岩。”

　　“是！”夏雪平随后又对我说道，“别着急啊秋岩，等着我，马上就到。”

　　“好。”

　　但我也只是嘴上答应而已。从我家到红山广场大概要二十分钟左右，看现在的路况，就算抄近路，估计怎么样也得花上半个小时；而从情报局大厦到红山广场，这两个地方之间的直线距离本来就远，就算是一路鸣笛开车过去，最快也得四十多分钟，而且还得纠集人手、整装编队，耽误的时间便更多。因此，我也并不指望夏雪平能及时赶到。

　　我在紧张的时候，不由自主地就会紧咬牙关，并且同时，我会感觉到牙周当中会分泌出一股又苦又咸的东西，仿佛嘴里流了血。昨晚回家之后做的那场噩梦，总让我有一种不大好的预感，而现在我又要一个人孤身执行任务，真不知道会不会遇到什么厄灾。

　　——算了，豁出去了。

　　二十分钟后，我总算赶到了红山广场附近，但没想到广场穿着花花绿绿的青年男女竟然聚集了黑压压的一片，而且虽然距离广告宣传单上写的蔡励晟登台的时间还有将近半个小时，但广场上的气氛已经是非常热闹，并且还有南岛原住民民歌式腔调的音乐响起。广场附近一时间没有空车位，我只好把车子停在对面一家眼科医院的停车场里。刚一下车，却跟一女生的屁股撞到了一起。

　　“嘿！谁这么流氓……”女生捂着屁股，背对着我骂了一句，结果一转头，居然是赵嘉霖。赵嘉霖看了看我，摘下了墨镜以后又戴上。今天她穿了一件黑色毛呢连帽大衣，里面是一件羔羊毛浅灰高领毛衫，还围了一条米白色的羊驼绒围巾，长发中间，用一条珍珠和蓝宝石串成的头花扎个编花马尾；下面穿着的，则是一条干练的深蓝色休闲裤和一双翻毛短靴，比起昨天那副仿佛刚从矿井里爬出来的尊容，今天的赵嘉霖显然漂亮许多。

　　“嗬！”赵嘉霖上下打量了我一番，话里带刺地对我说道：“一大早跑这么老远的地方来吃我豆腐！怎么？昨天晚上夏雪平没喂饱你啊？”

　　没想到这句话说完，她自己看看我，却先脸红了——呵呵，还有这样的人，想损别人结果把自己带进沟里不说，还能先把自己说脸红的。

　　我没顺着她这句没劲的话往下聊，从车里反光板后拿出太阳镜戴上，看她刚才碰的那辆车居然是一辆深蓝色的凯迪拉克CT6轿车，于是我又反过来对她问道：

　　“你那辆小车呢？”

　　“呵呵，昨天晚上出去吃饭当小费了，今天就换了一辆。怎么，不行吗？”

　　“厉害啊！拿车当小费！三格格怎么又莅临此处了？二组今天没有你的班么？”

　　“你不也来这了吗？就兴你不上一组上班来这儿，不能让我来这儿？”

　　“欸我去……我说格格师姐，咱们俩说话能不能不互戗？”我无奈地看着赵嘉霖，我现在是真觉得这姐姐跟我斗嘴上瘾。我往前摊了摊手，示意边走边聊，并且我索性直接对她说道：“昨天给你买的那杯热茶时候，‘欢茶’给的广告传单上说，待会儿9点钟，蔡副省长要到这来开竞选动员会。我觉得不放心这里，所以我就来看看。我估计吉川利政很可能，本来是今天要在这搞刺杀，而且……”

　　“而且你是怕虽然吉川死了，但依然还是会有人过来搞事情，对吧？”赵嘉霖认真地看了看我。

　　我对她点了点头：“昨天咱们俩回局里之后，日本公安调查厅的人跟日本领事跑去跟岳大婶他们吵架去了，说是我昨天拎着枪进的那趟地铁里，正好有为日本特工工作的人——吉川利政在，日本特工也在，芝麻粒打的红山广场你说咋就那么巧？换个思路想想，昨天吉川利政在，是因为他被情报调查局发现了跟‘天网’份子的资金来往，那万一还有没被发现的呢？‘天网’的人就不能多请一个搞暗杀和恐怖活动的顾问么？万一蔡副省长真有个三长两短，我提前想到这方面却不及时挺身而出，那我可能就是咱们Y省的罪人了。”

　　“没想到，你也能跟我想到一块去。”赵嘉霖带着些许挑衅意味地说道，并且笑了笑，“我昨天回去了之后，也一直在想着吉川为什么要举着手机到处乱拍——但实际上，我发现他拍的大部分照片都是朝上，所以我越想越觉得，他是不是在勘察有利于狙击刺杀的制高点。于是我不放心，所以我也过来看看。如果是你说的蓝党副省长要过来，那咱俩今天可能真来着了——蓝党特勤处那些人，外强中干，如果出了什么大事，他们肯定处理不过来；他们那帮人，都是四肢发达、头脑简单的，安保防卫都不行，坑人甩锅第一名。像你说的，万一蔡励晟有个三长两短，搞不好还得有人往情报局和市警察局泼脏水，到时候，咱们俩恐怕也逃不了吃瓜络。”

　　“呵呵，赵格格，你也挺可以的嘛！”

　　“彼此彼此！”

　　我想了想，又对她问道：“那你老公咋没想到这个呢？”

　　赵嘉霖一听我提周荻，表情立刻僵了：“他昨晚又没回家……”接着她又对我问道：“你家夏雪平昨晚回家了？”

　　“必须回家了。”我略带得意地说道。

　　“那你昨晚，找机会看了我给你拷贝的东西了么？”赵嘉霖又问道。

　　“没。”我摇了摇头，接着对她说道：“说实话，我不相信夏雪平会跟你们家周荻有事儿，我对夏雪平是有信心的。赵师姐，我劝你也别瞎合计了……”

　　赵嘉霖看着我，冷笑了一声道：“哼，那句话说得真对。”

　　“哪句？”

　　“——‘你永远都叫不醒一个装睡的人’。”赵嘉霖信誓旦旦地说道，“其实我早就看出来了，你心里根本一点都对夏雪平放心不了。你只是给你自己催眠、骗你自己，强迫着你自己去完全相信夏雪平罢了。世界上没人能完全了解你的恋人，也没人能完全了解自己的父母。夏雪平又是你的妈妈、又是你的情人，这两个身份重合之后，你以为你对她了解的方面就扩大了，但实际上，正因为如此，她不想让你知道的事情就更多了，于是你对她的了解的盲区变得更大了才对。”

　　“你……呵呵，你这是什么鬼逻辑？”

　　“算了，你既然没看我给你的东西，我也先不想跟你聊这个。好好专注眼前事吧。”赵嘉霖说着，从怀里拿出自己狙击枪上的那柄瞄准镜来。

　　我摸了摸鼻子，低下了头，想了想最近夏雪平跟我之间的种种事端，又琢磨了一下她最近的表现，便很不舒服地挠了挠头。半天我才平复下来思绪，随便找了个话茬说道：“怎么，今天就带了个这个，没把你那把大枪背来？”

　　“在这么多人，我敢做那么瓜田李下的事情么？我的手枪都安装了消音器的。”赵嘉霖说着，又把手伸向腰间，接着对我晃了晃手里的东西：“不过今天，除了手枪，我还带了这个。”

　　定睛一瞧，那居然是一把刀刃长约六厘米的手刺。

　　“呵呵，我说格格，我咋感觉你才是来搞刺杀的呢？”

　　“嘘！小点声！”赵嘉霖狠狠地捶了我后背一拳，“你就不能低调点？别到时候，‘天网’份子没抓到，咱俩先被蓝党特勤处给逮起来了……”

　　走到了广场边上，我才连上了跟情报局的对讲。我对岳凌音汇报了一下现场情况，又问了一下夏雪平位置，果然不出所料，她所带着的那一对探员此刻还在半路上。

　　“那么蓝党那边怎么说的？我看他们特勤处的保镖们才刚到，根本没准备撤离。”我对岳凌音询问道。

　　“他们那边……根本不承认今天有政治活动，无视了我的警告，并且还在跟我们隐瞒行程——说我们了解到的，有可能是红党放出的烟雾弹”周荻对我说道。

　　“去他妈的！”我骂了一句。听到这种政治辞令，我真想一走了之，撂挑子不干，万一等下有刺杀，那就杀吧。

　　“秋岩，知道你压力大。希望你尽量随机应变，并且千万小心。否则雪平真的是放心不下你。”岳凌音说道。

　　“放心吧，Boss，我跟何秋岩警官正在一起呢。有什么事，我俩会相互照应的。”就在这时候，赵嘉霖也连上了对讲。

　　“等会儿？你怎么也去了！”听到了赵嘉霖的声音后，周荻彻底坐不住了。

　　“我怎么就不能来了？我不也是专案组的么？”赵嘉霖幽怨又不服地对周荻说道。

　　“胡闹！”

　　“行了，不多说了，”赵嘉霖对周荻和岳凌音说道，“等一下我和何秋岩之间需要经常进行对讲，可能没办法随时汇报情况。有什么安排，还请上峰后续指示。”

　　接着，这姐们来了个绝的：直接把自己对讲软件上周荻的通话频道图示那里，点了一下“mute”，只留下了我和岳凌音跟她说话。于是，周荻对她发的一大堆埋怨，她全都听不着。

　　我笑着没说话，这时候广场下面的舞台上，那个乐队一曲停止，周围掌声雷动、欢呼如瀑。我和赵嘉霖仔细一看，才发现那个乐队，居然是南岛现在风头正盛的“嬉皮鼠club”，主唱和鼓手都是美女御姐，其他几位则都是鲜肉帅哥，乐曲的风格也多以R&B跟摇滚为主，我平时也很喜欢听他们的歌，也难怪今天会有这么多人来。不知道情况的，可能还真的会以为这是一场歌友会。

　　但我和赵嘉霖都无心听歌，也无心接受那些企业志愿者发放的宣传品。我俩绕着广场外围走，我一边抬头裸眼观察着周围，一边看着广场下面的动向。大致观察了一下以后，我觉得蓝党特勤处在广场布下的保卫措施确实失败——看起来应该是特勤处的保镖的，只有十四个：在上层平台到下面的四条台阶路上各三个，舞台旁边目前有两个，如果没记错，在竞选期间参选的在职省级官员，随行保镖可以带六个，加一起倒是能够二十个，不过在关键情况下是否能发挥作用就不知道了；其余的安保则由穿着带“欢茶”logo的大衣的志愿者负责，而这些志愿者平时是不是做保安的都不好说，拦一下那些对“嬉皮鼠”狂热喜爱的粉丝倒还可以，但如果遇到了恐怖份子或者持枪刺客，首先腿软的就得是他们。

　　赵嘉霖则是举着那柄瞄准镜，到处仔细地搜寻着每一个，她觉得应该是最好射击角度的制高点。搜寻了三分钟左右，赵嘉霖整个人全身上下的肌肉都紧绷了起来，同时她连忙伸出手，在我的肩头迅速猛拍了三下：“我看到了！何秋岩，你肉眼看一下十点钟方向，那个英语补习班楼顶，是不是有个反光光亮？”

　　我没来得及转头，因为这功夫，蔡励晟的专车已经到了——前后一共三辆车子，其中一辆，则是插着蓝党党旗的大众凯路威商务车，前后两辆轿车上分别是三个特勤保镖，商务车上，则先走下了他的私人秘书和蓝党党部的那位壮硕的宣传部长，随后，那位被媒体形容成“中年版古典小说贵公子”的蔡励晟，在众人的列队于车门两旁后，才慢慢下了车。

　　“来不及了，我得过去看看。”我再一转身，赵嘉霖已经端着手枪朝着东面街对过那家英语培训班跑了过去，只剩下了她对讲里的声音。

　　“那你一个人小心，我得到蔡励晟身边看着！”说着，我便从广场的另一边迅速下到了地下部分，并在那些乐队的狂热粉丝中间左推右搡着。

　　“那你也是！”赵嘉霖过了一会儿才对我说道。

　　此刻我刚刚来到舞台外围的第一排，才看到在舞台周围居然还摆着一圈钢铁护栏。那看样子，等下会不会发生什么情况，全得仰仗蓝党那帮特勤们了。我正如此地想着，另一边蔡励晟却已经在那六名随身特勤保镖们的护送，与自己那位看起来十分魁梧的秘书与壮硕的宣传部长粉陪同下来到了舞台旁边。我又回过头，试着朝着那座英语培训班的楼顶看了一眼，但是以肉眼观察确实什么都看不到——但同时，我却发现了另一件诡异的事情：先前站在那四条从地上下到地下的台阶旁的那些保镖们，此刻全都不见了踪影。

　　而同时，那些狂热的音乐发烧友们，在看到了蔡励晟的同时，一时间全都兴奋激昂地对蔡励晟挥手打着招呼，全都扯着嗓子，对这位主导扶植了不少流行文娱行业的政治家，不停地喊着疯狂的口号：

　　“啊！是蔡副省长！——蔡副省长！”

　　“蔡副省长！我们爱您！就像‘嬉皮鼠’爱大米！”

　　“蔡副省长万岁！蓝党万岁！摇滚万岁！音乐万岁！”

　　粉丝们多么狂热，现场情况也就多么不好控制，不一会儿，这舞台周围用钢铁隔离栏围出的一圈，便缩小了两倍。所有人不仅要跟蔡励晟握手，还要跟“嬉皮鼠club”的每个成员握手。而蔡励晟站到舞台之后的位置，正上方是一个连着身后电子屏的继电器，周围又都是舞台灯，如果从上面往下看，应该会对蔡励晟的身体产生遮挡。

　　“解决了！”好在这个时候，对讲当中传来了赵嘉霖的声音：“此刻被我一枪毙命，我又在他喉咙上补刺了一下。何秋岩，你那边怎么样了？”

　　刺客的被解决，并没有让我完全放下心来。在这时候，蔡励晟接过了“嬉皮鼠”主唱Doris递过来的麦克风：“蔡励晟先生，‘林厚’！我是第一次来Y省，谢谢您！”

　　“也谢谢你，Doris小姐。”蔡励晟儒雅地对面前和周围的人鞠着躬，“谢谢‘嬉皮鼠club’的俊男靓女可以为我们Y省蓝党党部站台。也写在座诸位青年朋友、诸位粉丝——应该怎么讲？哦对，叫‘粉皮’们。‘嬉皮鼠club’的粉丝当然叫‘粉皮’；谢谢诸位‘粉皮’们对蓝党，对蔡某励晟的支持。鄙人蔡励晟，叩谢各位！”

　　听到蔡励晟那样说，又看到他对每个人都诚恳地鞠躬，台下那十几二十岁的众人，简直感激涕零，在“欢茶”工作人员的带领下，对着台上齐声呐喊道：“青天白日、Y省易帜——蓝党一定赢！加油！加油！加油！”

　　而在这个时候，我分明看到刚刚保护在蔡励晟周围的那六个特勤保镖们，给相互间对了几个眼神之后，也都朝着广场地上走去，并且迅速地消失了。

　　“情况有点不太对劲，蓝党特勤处的人怎么都撤走了？”我内心突然慌乱一片。

　　“我看看。”赵嘉霖直接夺过摆在面前的狙击枪观察着广场上的情况，并对我说道：“他们那帮保镖怎么都蔫了似的，还全都跑到上面去、不保护蔡副省长干什么？”

　　“格格，我有点不放心。”我对赵嘉霖说道，“你再看看你这周围的制高点上，还有没有狙击手？”

　　“你等我一下……”

　　与此同时，那位主唱Doris又对蔡励晟，用着嗲嗲的声音说道：“我在南岛就听说Y省的蔡副省长是个温文儒雅、气宇轩昂、玉树临风、才高八斗的帅气成熟性感大叔。今天有幸跟各位‘粉皮’们在这个……红山广场吼，可以一睹天人风采。”

　　“哈哈，Doris小姐真会说话——‘天人’二字不敢当。”

　　“那么请问蔡副省长、蔡主席，可不可以请您跟我们唱一首歌给大家听？我好想听您唱歌！”Doris又对台下的粉丝们大声问道：“想不想听蔡副省长唱歌？”

　　“想！”

　　蔡励晟摆摆手笑笑，但却并没拒绝也不拘谨，拿着话筒说道：“我这个人你让我写写字、写写诗、写写文章都可以，唱歌这方面，我不敢在‘嬉皮鼠’这样的亚洲最有影响力的偶像乐队面前班门弄斧……嗯，但是今天你们从远道而来，又有这么多的青年朋友为我站台，随便唱一首好吧？既然你们是从南岛来的，Doris小姐有这么漂亮、可爱，那我就来一首《南海姑娘》作为见面礼，也作为送给大家的礼物，感谢你们过去对蓝党、对我个人的支持。希望你们能喜欢。”

　　“哦！蔡副省长加油！蓝党加油！”

　　一阵热烈的掌声之后，乐队开始伴奏，蔡励晟也开了嗓：

　　“椰风挑动银浪/夕阳躲云偷看……”

　　“哇哦！声音有像费玉清！”Doris插了句嘴，赞许地点了点头。

　　只听蔡励晟继续唱着，并且也不自觉地朝着舞台前方走了两步：

　　“看见金色的沙滩上/独坐一位美丽的姑娘/

　　眼睛星样灿烂/眉似新月弯弯……”

　　正当我边捏着汗边听着蔡励晟唱歌的时候，对讲里又传来了赵嘉霖的声音：“糟了！秋岩：在你两点钟方向和四点钟方向还有两个！他们可能要开枪！”

　　最后这句话，赵嘉霖完全是捏着嗓子尖叫出来的……

　　我根本来不及过脑子，双手一撑钢铁护栏，右脚踩在护栏上面，整个人一跃起，又朝前猛地迈了一大步……

　　而蔡励晟的清脆歌喉，依然在继续：

　　“穿着一件红色的纱笼/红得象她嘴上的槟榔/

　　她在轻叹/叹那无情郎/

　　想到泪汪汪……”

　　歌曲中的“泪汪汪”两个字刚落地，在空中便同时响起了两声震耳欲聋的枪响：

　　“砰！”“啪——”

　　我瞬间扑倒了蔡励晟，并对那几个乐队成员吼道：“趴下！”

　　——随后只见蔡励晟刚刚站的位置身后，那组爵士鼓其中的一只，已经被子弹打穿，弹孔那里还冒着烟。从弹道来看，这发子弹来自对面的高层公寓楼。

　　台下的观众们瞬间吓得嗷嗷直叫，但听到了枪声，大部分人都不敢乱动，只好原地趴下。

　　“你是谁？”被我压在身下的蔡励晟慌张地看着我，对我质问道。

　　“对不住了蔡副省长，现在不是说这个的时候！”我立刻拔出手枪，对赵嘉霖问道：“我刚才听出来你朝着枪手那边开了一枪，怎么样了？”

　　“击毙了一个，但是另一个在瞄着我……我现现在没法探出头！”

　　而就在此刻，从趴着的人群里，突然站起了六七个打扮成嘻哈风格的人，全都把手或掏向后腰、或伸进怀里，目光凶狠地吵着我和蔡励晟。我见状，连气都来不及喘，便立刻把枪口对准了他们，抬手便打中了一个人的脑袋，随后我抱着蔡励晟往舞台里面滚了两滚，然后单腿跪在他身前，对着另外的一个人又开了两枪——先前被我打死的那个到底之后，一把手枪便从他的怀里掉落了出来，而后来被我打中心脏的，也刚要还击，却又立刻倒下，刚从后腰掏出的手枪还没拿稳，就仰头倒了下来。

　　其他四个，纷纷闪躲，一齐对我瞄准，下一秒却纷纷身中数枪，被子弹瞬间打成了筛子——原来是刚刚那些躲开的特勤保镖们匆忙赶来，见到他们在瞄准蔡励晟之后，举枪便打。

　　此时空中又响起了两声枪响，赵嘉霖慌乱地跟对方对射了一个来回之后，又立刻俯下身去，对着我大叫道：“秋岩你小心，好像除了瞄准我的这个之外，还有一个狙击手！”

　　她刚说完，又连着传来两声枪响……

　　随即，那刚刚赶回来的二十个特勤中，一下就倒下了四个——两个当场毙命，另外两个则是被从身前的人身体中穿透的子弹打中，瞬间吃痛倒地不起。

　　“去保护蔡副省长！”

　　我对他们大叫道，索性举起手中的手枪，朝着子弹打过来的方向一通乱开；实际上我也没想能打中什么，而是为了掩护那两个受了伤的特勤，以及剩下的保镖朝着舞台这边移动。

　　可结果当我一抬头，却又看到了那熟悉的身影、熟悉的西瓜头，虽然很模糊，但他似乎还对我投来一个和蔼的笑！

　　“你到底要干什么！”

　　我愤怒地朝着夏雪原站的位置又是开了三枪。他却也很故意地停了下来，直到那些特勤保镖们绕道上了舞台，来到了蔡励晟身边，他才重新端起了狙击枪……

　　然后，对准了我。

第七章 万花筒中的美梦（11）

   第七章（11）

    对于小时候的我来说，夏家人好像都比较喜欢逗我玩。

　　夏雪平经常玩的，是诸如把我绊倒之后马上又呵护我这种招数，她就像是一个略带调皮的女孩子在把玩又调驯着自己的宠物犬崽一般，而大部分时间，她都是温柔体贴的；以十年前为节点往前数，那个还没彻底被仇恨侵蚀的夏雪平在我的心里，完全是个又邪恶又可爱的妈妈并且她越是邪恶，我越是爱她。

　　而舅舅经常玩的，是随时就准备抬手揍我、但等我吓得缩成一团捂起额头后，最后却经常只是将一跟手指弹在我的发梢上、戳在衣服上；或者经常因为我的偶尔顽皮，就对我大声严厉地训斥，但到最后却又很亲昵地摸摸我的额头；他对我的撩逗，在我眼中，明明是一种张牙舞爪的恐吓，而我也总能在他对我做出这种吓唬的行为之后，在他脸上看到一丝内心里终于平衡下来一般的得意——舅舅为人特喜争强好胜，可我到现在也一直不明白，他对我每次进行那种近乎霸凌的逗弄过后，为何会如此得意。

　　不过似乎是没有自己亲生子女的缘故，他对我也的确特别好，有什么好东西都会第一时间想着分给我；而这家伙，在那时候也确实经常会对美茵视若空气、爱答不理，小时候的我不懂事，还会经常为了这种事情故意在美茵这个刁蛮的小坏丫头面前炫耀：昨天舅舅往家里送了多少多少奶糖薯片、今天又送了多少多少果汁汽水——而且那都是给我的，不是给你何美茵的；为此美茵也经常会被我气得脸色通红，最高记录一天一夜都没理我，最后往往是我在夏雪平的训斥和命令下，把那些好吃好喝给美茵分出一半她才再次开心。再后来稍稍长大一点，我便从电视上学到了一个词，叫“重男轻女”，我以为舅舅就是这样死封建的人……哪知道后来，他自己却领养了个女婴。

　　呵呵，他在想什么，我也真捉摸不透。

　　就像我捉摸不透，他为什么会死而复生，并且还要前来刺杀蔡副省长一样。

　　那家伙站在十几层楼高的地方，但我可以确认，他确实是舅舅。

　　他在举起那把AWP狙击瞄准我之后，下一秒，就像小时候每次去外婆家的时候他都要假装揍我、随后却只是在我身上其他地方轻戳了一下一样，一发子弹，却只是打到了距离我右脚鞋尖三厘米的位置，不过还是震得我的五根脚趾直发麻。

　　而我这一次，也没再像一个胆小如鼠的孩童一样，见到拳头或者枪口立刻捂着额头、瑟缩在角落里，而是迅速抬起我手中的手枪瞄准了他射击的位置，对他疯狂地打着弹夹中的子弹，甚至打到枪管发烫尽管我清楚一把手枪往十几层楼高的位置上打，想打中简直天方夜谭——当然，其中有两发子弹，竟然还鬼使神差地击中了距离他大概十厘米多的位置。

　　而他则俯在那顶层天台的矮墙之后，微笑地看着我，不紧不慢地朝着我周身，迅速地又打了一共八发子弹，一直等到远处传来了警笛声，他和另外一个一直在与英语补习班顶层的赵嘉霖对射的狙击手，才迅速地逃离。

　　所以，现在的我，仍然活着。

　　但我之所以现在胡思乱想这么多，就是为了让自己转移注意力——转移着此刻正发生在我身上的拳打脚踢时留下的疼痛感……

　　就在刚刚夏雪原跟他的同党正从那红山广场旁的大厦楼顶准备撤离，而我正准备迈步冲向那幢大厦的时候，却突然感觉到在脖子那里贴上了两支冰凉的东西，而瞬间一阵剧烈的刺痛，让我的心脏和大脑同时感受到强烈的麻痹，身体也不由自主地抽搐起来；随着眼前越来越黑，我也一头栽倒，只觉得被什么人拽了起身之后，便什么都不知道了……

　　“手机、钱包……呵呵，还有个女人的照片？这女人长得挺带味儿的哈！就是看着老了点，估计怎么得有三十岁了……”

　　本来就被这帮人手中的电棍电得迷迷糊糊的我，到现在也没彻底清醒过来，而刚睁开眼，就被一只穿着尖头皮靴的臭脚一脚踹中胸口……

　　“咳……咳咳……别……别碰那张照片！”我斜躺在冰冷的地砖上闷咳了几声，双手被绑在背后，于是只能忍着心口窝的剧痛，对面前的人说道。

　　我第一反应，便是这帮人误会了。这种皮靴子我见过，事实上曾经也一度是警察系统冬天配备的制式冬靴，靴尖不仅尖而且稍稍朝上翘着一点，像个锥子一般，俗称“皮钩”，踢起人来简直是钻心的疼。这种靴子在我刚上警专的那年就被全国统一换成带有合成防雪防湿塑料边的棉靴替代了，现在还穿着这种东西的，除了省宪兵司令部的宪兵纠察们、警校的那些教官们之外，也就只有蓝党党部特勤处的人了——更何况今天大早上，我还注意过他们脚上的这些靴子。

　　所以，接下来我便把自己的身份说清楚。可就在这时候时候，面前那个胖子特勤，便把自己筷子笼大小的拳头一拳砸在了我的脸上。揍在我腮帮的这一下，使得我自己的虎牙深深地戳进了自己的口腔壁当中，但觉嘴里剧痛、舌尖一咸，我便从口中突出一团带着腥红的唾液。

　　“咳咳！你们……抓错人了……咳咳咳！”我忍着疼痛，连连闷咳，一句话根本都说不顺利。

　　“少他妈废话！抓的就是你！”那个胖子说道。

　　另一个高瘦男人在一旁继续掏着我外衣的口袋，随手丢掉了我的钱夹和那张夏雪平的单人照片，回头看了看我，随口说了一句：“这小子我看着倒是有点眼熟……”接着又对我说道，“不过对不住了，算你今天倒霉——就算你是个路过的，哥们几个要是不抓你，没办法交差。”

　　“呵呵，何况压根也不是个路过的，明摆着就是看见事情不对来灭口的——别说啊，这小子还挺抗揍！”那胖子不由分说，找了卷沥青胶带，直接把我的嘴巴糊上了，并且，又照着我的肚子又踹了一脚。

　　而我这时候，才看到他们那帮人每个人的右手食指上，都佩戴着一个打造成狼头形状的金戒指——眼前这帮人，应该就是坊间盛传的“蓝党十五狼”。

　　这帮人进入Y省蓝党党部特勤处之前的身份都比较杂，有的是当兵出身、有的是街头混混、有的是武术学校或体育学院的教练……但他们身上，除了都是当保镖的以外，还都有个共性，说好听点叫“怀才不遇”，说难听点，就是“衰”和“loser”——当兵的出身的那几位，都是在部队里犯了错误被开除的；当街头混混的，除了被老大赶走的之外就是自己原先帮派被其他人归拢了，自己又被新帮派嫌弃淘汰；武术学校或者体育学院那几位，要么是跟学生或者学生的女友谈恋爱事发，要么就是跟学生、跟老师、跟学生家长打架被革职。反正这些故事，社会上在流传时一方面觉得造化弄人，另一方面又会笑话他们几个，虽说他们的确都是一号人物，但民间对他们的评价都不高。

　　——我之所以会注意这些，就是那次我在兰山文化会馆被艾立威劫持，结果蓝党的这帮特勤保镖不仅没怀疑就信了艾立威的鬼话不说，还做出了一副事不关己高高挂起的态度，简直令人喷饭。

　　此番又犯在他们手里，我还真不说不准，自己会被他们怎么处理。

　　“等会儿，大哥，这小子居然还是个警察！”那个高瘦男人说道，“嗬……还有情报局的通行证？”

　　“哼哼！混了这么久了，你听说过有哪个警察同时在情报局兼职的么？”躺在沙发上的男人带着嘲弄的语气说道——在我斜对面，有一张办公桌，办公桌后坐着一个年长的英俊男人，旁边的沙发上还躺着一个矮小却一身肌肉的光头男人，两个人正像看戏一样，一边看着那胖子揍我，一边游闲地抽着烟。

　　“我看啊，他八成也是个假的！”那个光头男人说道，又看了看我，对我笑了笑，“喂，小子！你可以啊！准备工作做的到位！”

　　“啧啧！这姓李的真是够可以的，‘买通、杀人、灭口’一条龙，一点都不带差的。”那个搜查着我随身物件的男人说道。

　　“他们那帮人搞得事情，是你我这些鼠辈可以衡量得起的么？”年长的英俊男人也继续抽着烟，又有些迷惑地摇了摇头，“不过，我总觉得心里有些不踏实——这负责灭口这小子的动作，是不是也太快了一点？而且姓李的也没跟我说，负责灭口的人会提前在哪蹲着；楼上的那几把狙击枪刚响，这小子就冒出来了，广场上其他那些还来不及动手呢……啧，我的右眼皮怎么突然跳个不停呢？”

　　——废话！你也知道不对劲啊！

　　何况，按照这些人的逻辑，似乎是在说我是来灭口夏雪原的——十几层楼的高度差，我一个手枪去直射拿着狙击枪的，因为刚刚的紧急情况，我明明是万不得已才这样做；但若说是灭口，我和夏雪原是谁“灭口”谁啊？

　　“管那些干什么？要我说，大哥，直接把他做掉，丢进贝勒江里喂鱼得了！所有罪名都扣到他头上，姓李的也不会说咱们什么！省了咱们的事，一了百了！”那个在我外套上一通乱摸的瘦高男人说道。

　　“瞎扯！老二，你怎么猪脑子！你怎么确定他就是姓李的派来的呢？多少人想干掉‘道勤’先生，你们一个个的又不是不知道！万一杀错了人，你担得起责任？”那个英俊男人说道。“道勤”是蔡励晟的字，以“‘道勤’先生”对蔡励晟为尊称，看得出来其实这几个人从心底里对蔡励晟，还是很崇敬的。

　　瘦高男人有些不服地看了看那个年长英俊男人，开口质问道：“那大哥，咱们收了那姓李的给的那些好处，咱们临了又没按他说的做，最后灭口的活儿又被咱们哥们儿抢了，这个责任，你担得起么？”

　　“你啥意思老二？你他妈后悔了？”那个被称作“大哥”的男人顿时急了，直接从抽屉里掏出一把手枪丢在面前的办公桌上：“喏，人就在楼上，枪我给你——你上楼去把道勤先生做了。他现在和翟秘书、潘部长都手无寸铁，这个枪你敢开吗？你他妈去啊！”

　　一听这话，那位瘦高的“老二”顿时虚了：“我……我不是这意思，大哥！我就是……唉，道勤先生对我不薄，那丧良心的事情我敢做么？”

　　“那你还在这瞎鸡巴哔扯个啥？我们不都是如此，才都改了主意，又返回去救道勤先生的吗？我告诉你老二：正因为今天人家蔡励晟没死，他姓李的才会更加忌惮，碍于这一点，他姓李的不会追究咱们这些有靠山的小角色，懂么？老二，我的这个处长的位置，早晚有一天是得由你来坐的，别总觉得自己最聪明，就会拿自己那点小算盘，算所有人的账！特勤处这帮兄弟的命，以后还得指着你成全；咱们这帮人，说白了都是随波逐流的。道勤先生也好，姓李的也好，早晚有一天，要么离职退休、要么离开F市、要么离开人世，那下一个接替他们的人，你准备怎么伺候？从刚刚把这小子拖上咱们的车那一秒以后，说实话我就已经开始犯嘀咕了：万一咱们现在逮住的这小子，是阮先生的人呢？是纳兰先生的人呢？退一步讲，万一他是红党派来的人呢？F市一个芝麻粒大的地方，这么多仙家佛爷，咱们几个能得罪起哪个？你把他杀了，你觉得那些其他当官的，会给你好果子吃？”

　　“老二”继续对“大哥”问道：“那咱们现在怎么办？这种事咱们第一次干，我心里也没底，可咱们抓了这小子，不就是为了拿他把咱们被人鼓动、却又没做成的事情，在道勤先生这儿糊弄过去的吗？现在咱们抓他又不杀他，又怎么能给道勤先生一个交代？怎么能把脏水全都泼到这小子头上？”

　　“大哥”听了“老二”这话，不禁陷入深思。

　　然而就在这时候，这间乌烟瘴气的办公室的门被打开了。

　　“想要给我一个交代，不需要搭上一条人命。呵呵，你们各位，各个身怀绝技，没对我开枪，已经是各位最大的仁慈了！”

　　进来这人，一身黑色立领中山装，尖颌宽额，鼻梁高挺，干净的平头应该刚刚又打理了一遍，一双招风大耳后面的两鬓稍稍见灰，浓眉之下长着炯炯有神的倒三角眼，长长的人中藏在胡茬之下，下唇厚过上唇的嘴巴、加上轮廓清晰的咬肌，让他的笑起来甚是和蔼。来人正是蔡励晟。刚经历过一场刺杀的他，此刻仍然能笑出来，而跟在他身后的那位翟秘书和潘部长却倒现在还是一身冷汗。

　　“这……道勤先生！”

　　“道勤先生……”

　　一见蔡励晟进门，屋子里的四个人全都像是踩了通了电的弹簧一样，全都蹦着站到了蔡励晟面前，不好意思地跟蔡励晟打着招呼，并且双腿打弯、弓着后背，可身子却又是僵硬的。

　　“咳咳咳咳……”蔡励晟走到房间里，一下子被满屋缭绕的烟雾呛得咳嗽，他边咳嗽边对刚刚一直在沙发上躺着的那个光头问道：“嚯！呛死我了！我说你们几个，都抽的什么破烟破烟啊这是？嗯？邢老四，你也没闲钱换点好烟抽、不知道对自己好点儿啊？”然后他转过头，拍了拍刚刚那个一直在打我的胖子的后背：“三福子，现在这屋子里面的就数你最老实。你说说看，自从你们‘特勤处十五狼’跟了我之后，你们几个，‘吃喝玩乐’四个字上的供给，我蔡某人短过你们的么？”

　　“没……”刚刚还一脸凶神恶煞的那个胖子，现在却像烧烤摊笼子里的小麻雀一样，生怕随时被人抓走直接穿到铁签子上去，“道……道勤先生您对我们，是以往党主席里面对我们兄弟十五个最好的……您对特勤处的其他兄弟也不错，这个是没得说的。”

　　“嗯，行。还有良心！”蔡励晟脸上看不出半分愠怒地说道，又狠狠拍了两下那胖子的肩膀。拍在那肩膀上的声音，听着不比刚才这胖子揍在我肚子上面的动静小。接着蔡励晟转过身，对翟秘书打了个响指，而翟秘书刚准备上前去把手里拎着的一对手提袋递给“大哥”，却被蔡励晟亲自把东西接到了自己手里，接着又放到了“大哥”的办公桌上：“打开看看吧！你们今天也都辛苦了，这是我送你们的礼物——我在海事公董局工作的大学同学送来的，上等的阿根廷货，尝起来，可比你们抽的这种二十块钱左右一包的舒服多了。”

　　“这……道勤先生，这使不得！”那个“老大”立刻心惊胆颤地对蔡励晟说道。

　　“怎么，‘大虎’，还需要我亲自帮你打开？”蔡励晟盯着那个“老大”的眼睛说着，并坐到了沙发上。

　　大虎立刻毕恭毕敬地端起其中一个袋子，拿出了里面沉甸甸的木盒，抽开了上面的盖子一看，那里面是尽是一根根松木香气四溢、似乎还带着点淡淡的蜜桃香甜味道的黑棕色雪茄。大虎面色凝重地拿起三根雪茄，其他那几个特勤保镖也在斜眼看着。紧接着，大虎慌张地眨了眨眼睛，一个字也说不出来，嘴唇都在胆怯地发抖；剩下的四三位，也都在一阵瞠目结舌之后，手足无措地朝向蔡励晟低着头，面色铁青紧闭着眼。我不确定那雪茄盒下面是什么，只是在雪茄拿出来的一刹那，听到了貌似有纸张的声音。

　　“知道为什么送你们这个礼物了吧？”蔡励晟对这翟秘书甩了甩手，翟秘书立刻从大虎打开的那盒雪茄里拿出一支，又从自己的中山装里怀口袋中取出雪茄剪，切好了之后递给了蔡励晟，并用防风打火机帮着蔡励晟点着。

　　大虎深吸了一口气，惭愧地说道：“知道了。这‘礼物’，其实是赏给我们几个的耳光。”

　　蔡励晟吸着雪茄，对着大虎点了点头，用端着雪茄那只右手的拇指肚搔了搔下巴上的胡茬，接着说道：“其实这个事情也怨我……”

　　听着蔡励晟这么说，除了大虎之外的那四个，全都变得又惊又慌：

　　“道勤先生，您别这么说！”

　　蔡励晟对着那四位保镖抬手，四个人面面相觑，又冲着战战兢兢地低下了头。蔡励晟优雅地抬起手，吸了口雪茄，又低下了头沉默了片刻，缓缓吐出一股烟圈雾花之后，才深沉又苦口婆心地说道：“你们几位袍泽弟兄，陪在蔡某身边出生入死也有几年了。你们各位站在我身边铮铮铁骨，其实也都是得过日子的老百姓：家里的的男女老少、大小事，全都得你们这些顶梁柱撑着。自从我四年前当上这个副省长，省里的政务、党部里的党务我都要忙活，平时也算是案牍劳形、日理万机，于是唉，就冷落了我身边诸如你们的这帮兄弟的事情，这是我的过错……”

　　“您这还不如往我们身上扎刀子呢，先生！您别……”

　　蔡励晟看着眼前的几个人一脸悔恨地对自己躬着腰，又抬起手来伸出食指分别指了指他们所有人，让他们住了口，并继续说道：“……但是，你们从两党和解之后就认识了蔡某。我这人什么脾气，你们不应该不知道：你们有需要什么的地方，还有其他人能给你们的，我蔡励晟，也都能给！但是，你们十五狼，跟我蔡励晟见外！你们没人跟我提！”

　　办公室里的几个人相互看看对方，又各自汗颜，默不吭声地低下了头。

　　蔡励晟仰头叹了口气，语气又缓和了下来，语重心长地说道：“老几位，你们总是这样尊称我一声‘先生’，到头来却什么都不跟我说，我怎么知道你们要什么？我也为你们心疼啊！”

　　“先生，我们知道错了！”“我们对不起您，道勤先生！”

　　蔡励晟叼着雪茄，对着四个人摆了摆手，又指了指桌上的那个雪茄盒子说道：“你们记着，今天这事儿我没有过度责怪你们的意思，所以你们现在也没必要这么蔫儿。桌上这些礼物，今天陪我去红山广场那边的，人人有份。你们所有人的忙，我帮；若是你们心里还有我这个‘先生’，那么你们如果欠了谁的好，今天就马上退还了去；还有，别以为有什么事情可以瞒得住我，这些套路，我比你们熟！懂么？”

　　“是！我们知道了！对不起，道勤先……”

　　那个“老二”等蔡励晟的话音落下后，着实憋不住，未等大虎把话说完，对蔡励晟说道：“先生，我们懂了！但其实今天这件事都是李……”

　　没等“老二”把话说完，蔡励晟又抬手打断了他的话：“懂了就好。‘二强’，想要跟我解释，那就别跟我说任何人的名字——我不想听‘名字’，我只想听‘事情’。把你知道的，不涉及‘人名’的事情告诉……算了，还是我问你答吧，我问什么你就说什么，多余话我不想听，可以吗？”

　　“先生！知无不言！”二强果断说道。

　　“他说不清楚的，先生，我们也会补充。”大虎跟着说道，并侧目瞪了二强一眼。

　　蔡励晟点点头：“这就对了！那我问你们：广场上混进人群里那些开枪的，是不是事先安排好的？”

　　“是。”

　　“是。”

　　二强和大虎先后答道。

　　蔡励晟抽着雪茄，皱着眉头闭着眼睛，单手搓了搓自己的半边脸脸，沉吟片刻之后继续问道：“广场周围的三把狙击枪，是他们安排的吗？”

　　“这个……”二强突然语塞，他似乎对此一点都不知情，于是低头吭哧半天，最后还是转头看向了大虎。

　　大虎轻蔑地撇了一眼二强，接着对蔡励晟说道：“这么跟您说吧，道勤先生，李……”

　　“嗯？我说过了，别提名字。”蔡励晟吐了三两片雪茄切口的烟叶碎片，然后继续抽着。

　　“哦……是这样的：其实在活动之前进行安保安排的时候，我们想在附近的高层建筑设置警戒区和瞭望点的，但是……反正您不让说名字的那位，对我们有交代，而且这也符合您不铺张、不搞排场的要求方针。广场上混在参与活动的年轻人里面那些枪手，我个人是见过的；但至于那三把狙击枪，我们真不清楚了。”

　　“三把狙击枪，有一把是朝着另外两个人开枪的，怎么回事？”蔡励晟继续问道。

　　“您要是问我这个事情嘛……这个，我也不知道了。”大虎看了看我，又看了看蔡励晟，抓耳挠腮地说道：“呃……可能也是灭口来的吧？”

　　蔡励晟这时候才转头看向了我，眼神里满满的都是怀疑，但看着看着，他的目光似乎又有点不对劲。

　　而就在这时候，那位潘部长和翟秘书，也都用着与蔡励晟几乎同款的眼神看我看了半天。

　　“这……这小子怎么这么眼熟呢？”翟秘书想了想，看了看蔡励晟，又转头对潘部长问道，“潘先生，在兰山文化会馆举办活动那天，您也在吧？您对这个人有印象吗？”

　　“好像见过……而且之前，我好像就在哪个餐厅还是饭店就见过他呢”潘部长也看了看我，想了半天，摸了摸自己的胡子。

　　就在这时候，翟秘书的手机突然响了，他紧张地看了蔡励晟一眼，蔡励晟挥了挥手，翟秘书便立刻去接了电话。等翟秘书出了门，蔡励晟看了看潘部长，倒是没继续往刚刚潘部长说的话上聊，而是继续指着我对大虎二强问道：“你们把他抓了，他也是被安排过来的？”

　　“应该错不了！”二强信誓旦旦地拿起了我的证件给蔡励晟看，信誓旦旦地说道：“您看，这现在在咱们国家，警察就是警察，情报局就是情报局，这哪有有当警察、又给情报局听差的呢？我看啊，道勤先生，这小子拿的这个破证件就是个假的！”

　　但二强没看出来的是，蔡励晟端着我的证件，又看了看我之后，再转过头去面向二强的时候，蔡励晟的脸色突然缓缓变得铁青。

　　“你有证据么？二强，你就没想过，万一他是个真的呢？”蔡励晟对二强质问道。

　　二强顿时傻了眼。

　　蔡励晟又看了看我，接着轮番看了看那四个特勤保镖：“别以为我不知道怎么回事！你们是随便抓一个过来，然后准备糊弄我，拿他来顶包的对吧？现在这事情我已经门儿清了，你们还用着这么玩吗？”

　　而此时，翟秘书风急火燎地回到了办公室，瞥了我一眼之后，伏到蔡励晟耳边耳语起来。

　　“你们啊，真的是……做事情不追求踏实稳健的习惯，什么时候能改改！现在已经不是四年前那个你们随便抓个人，就能把所有事情都糊弄过去的时候啦！”蔡励晟顿时火气攻心，皱着眉头猛地站起了身，对着大虎厉声问道：“好好想想！今天早上的时候，情报局是不是给你们打过电话？”

　　“是啊，但……这不是竞选委员会决定的，不是不告诉……”

　　还没等大虎把话说完，蔡励晟边摔门出了办公室，翟秘书和潘部长见蔡励晟动了怒火，也立刻跟在其后。

　　大虎和二强两个人对视一眼，也都有点慌。

　　“去看看？”二强问道。

　　“走，去看看。”大虎回头说道，“老三、四弟，把这小子看好了先！”

　　留在这件逼仄的办公室里的这个胖子和那个光头，全都战战兢兢地看了看我——他们就算再没脑子，此刻也必然应该清楚我是什么人了。好几次，他们俩都想伸手并朝着我走过来，但到最后却始终没能迈出这个步子。

　　而十分钟之后，办公室的门再次打开。

　　“——秋岩！”

　　最先抢进来的，是手里端着一把QBZ-97式自动步枪的夏雪平。

　　“我靠，怎么惹上这个泼妇了……”

　　那个光头一见到夏雪平，彻底傻了眼。想了想，他又连忙躲到一旁，然后猫着身子挪到放着我外套的桌子后面，默默地从地上摸起刚刚那张一直藏在我钱夹里的、被二强丢掉的夏雪平的照片。他仔细看了看照片，然后像是被洋葱杀了眼睛一样，紧闭上眼，默默地把夏雪平的照片放进了我的羽绒大衣里怀口袋去。

　　夏雪平也没管那光头的那些小动作，直接把手中的97式砸到了大虎的办公桌上，迅速跑到了我的身边，摸了摸我的头发，然后轻轻地揭开着封在我脸上的沥青胶带。

　　“慢点……夏小姐，要么我来吧？”蔡励晟紧紧跟在夏雪平身后，并立刻单腿跪到我面前，亲自为我揭开着尼龙绳，嘴上还在不停地道着歉：“呵呵，手下人不懂事，您看这事儿弄的……”

　　“副省长大人，过了多少年了，贵党却还是旧时代那一套是吧？——专门欺负对自己好的人，但是面对欺负自己的，却什么都不敢做！”夏雪平冰冷的语气下，埋藏着如岩浆一般滚烫的怒火。

　　蔡励晟摸摸地帮我解开着绳子，没接夏雪平的话，又看了我一眼，带着歉意地笑着说道：“年轻人，委屈你了！你看，你外公夏先生是我曾经最尊敬的人，而且我还很喜欢他写的小说呢！没想到，今天却闹了这么大一个误会！”

　　而在蔡励晟身后紧跟着的，是包扎着半条左臂、脸上颧骨和鼻尖处各有一处戗破擦伤、走起路来还有点一瘸一拐的赵嘉霖。赵嘉霖看了我一眼之后，整个人也傻了，并且在她的脸上，还流露出了些许心疼的意味——呵呵，她能对我产生心疼的感觉，这也真是奇了。

　　赵嘉霖看了看我，却未敢近身，瞟了夏雪平的后背一眼以后，立刻对蔡励晟说道：“蔡叔叔，您的手下做的是不是有点过分了？我和这个何秋岩是去救您的，您的人却不分青红皂白就抓人，还把他打成这样——我是看着这几个还有门口那几个那出电棍给他击晕的！这事情，在您这党部特勤处这里是不是得给他、给咱们一个说法？”

　　“这是当然！秋岩警官对我有救命之恩，我本来就应该表示感谢！结果，还被我们党部这帮不识相、不懂事的给弄伤成这样！——何警官，真是年轻有为！你需要什么，我们蓝党的同仁会尽量帮助你的！”蔡励晟帮我解开了绳子之后，惭愧地笑了笑，又转头厌恶地看了看办公室里的胖子和光头，以及站在门口不敢进屋的大虎和二强，“喂，你们几个！咱们特勤处有自己的家法，对吧？怎么处理，你们自己知道！”

　　“24小时禁闭后，鞭笞二十。”大虎低着头说道，“先生，等我们给何警官赔了罪之后，我们自己去领！”

　　“呵呵，一群野蛮人……”夏雪平冷冷地念了一句之后，轻轻地彻底把我嘴上的沥青胶带揭掉，然后用手轻轻揉着我的嘴角，又看了看我脸上的伤，“没别的伤吧？”

　　我晃了晃身子，看了看夏雪平，喘了口气后迅速朝着夏雪平的身后踏上一步，猛地照着了那个刚刚揍了我半天的胖子的鼻子，送了一记硬拳。但这一拳打出去，却弄得我自己先站不住，毕竟刚站起身、外加上动作幅度一大，我才发现自己只要一动，全身上下便都会剧烈地作痛——好在后来经过检查发现，我还真没骨折，只是全身被揍过的地方都出现了剧烈疼痛淤血。我对自己的抗揍天赋，还是比较有信心的，但一时半刻的，却根本站不稳。

　　结果哪曾想，这一个踉跄之后，我整个人竟然跌进了赵嘉霖的怀里去。

　　“这……欸……你没事吧，秋……何秋岩？”

　　以赵嘉霖一米七不到的小身板根本扛不住我的身体，但她却也在努力地用自己的肩膀撑着我的躯体，推着我的胸膛。夏雪平见状也没多说什么，只是默默地走到我的身边，用自己的肩膀扛起我的胳膊，并从赵嘉霖身上将我搂到了自己怀里。等我回到夏雪平怀里，对赵嘉霖略带歉意地抬头看看，却见这姐姐的脸颊红得像是刚蒸过一样、又如喝醉了一般。仔细想想，她刚刚努力扶着我的双肋不让我摔倒的时候，我的上腹部貌似贴到了她的胸口，而且感受到了她瞬间加速的心跳。我对自己这样的感受和念头顿时觉得罪恶和心虚，加之此刻我正在气头上，我便没让自己继续这样胡思乱想下去。

　　而那胖子的七窍同时一酸，捂着脸仰头栽倒在地；躲在桌子后面的那个光头见状，立刻窜到胖子身边去扶着他，门口的那两个也咬着牙捏着拳头冲了进来，对我怒目相视，但想了想之后，却又都退回半步，松开了拳头。

　　我咬着牙忍着痛，踮脚指着躺在地上捂着鼻子的胖子怒喝了一句：“你刚才趁我昏厥被绑着，足足打了我十拳，踢了我八脚；我就揍了你一拳，你哼唧个什么！你要是不服，可以起诉我，也可以再打回来！我等着！”

　　我这么一张口，便从嘴里流出了不少血。后来硬是连着对口腔内壁的创面洒了两三天的滇南白药药散，才总算慢慢恢复。

　　“怎么，就是你们弄出的乱子，你们几个还想造次吗！真不像话！”蔡励晟这下也是真的火了，对着那几个特勤大声呵斥道。

　　听了我这些话，再加上蔡励晟的呵斥，四个人也不敢再吭一声，全都默默地低着头站到角落里。他们一个个的之所以没了气焰，不为别的，就因为我是个警察，而他们都是特勤。

　　——按照两党和解之后的法律，政治性质和特殊性质企业型的党团会社，可以拥有自己的持械保卫部门，如果可以通过一定标准的审批拿到执照，还可以持枪。但这些保卫部门，第一不属于公务、政府单位，他们的雇员也不能算是公职人员，即便是像他们这样跟着蔡励晟混的蓝党特勤保镖、或者跟在杨君实身边的红党政保警卫，也都不能跟警检法情安这些公务人员平起平坐，只属于“政党团体雇员”；

　　第二，如果在缺乏证据、或“未具备法律定义”的防护条件下，对公务人员和无辜公民进行袭击，那么他们将受到的法律惩罚，将是普通公民的二倍。比如之前在警局门口进行示威、并对女警们进行袭击和性骚扰的那些恶徒们，依照法律，两天前终于被判处了十年有期徒刑，而今天这些对我出手的特勤保镖们如果被我起诉，那他们就得在篱笆子里待上二十年左右，且蓝党党部还得为此上缴一笔巨额罚款给省警察厅。

　　当然，对于他们来说，最麻烦的还不是打官司、坐牢和罚款，而是就在Y省大选造势这个节骨眼上，如果蓝党特勤保镖殴打了保护自己党籍政要的警察的事情闹到媒体那里，这就算是一则热度极高的丑闻，不仅亲红的媒体会拿这件事来攻击蓝党，那些中间派的媒体也会蹭这件事的热度来博取流量，那么到时候，事态对于蓝党而言，便一发不可收拾。

　　蔡励晟瞪了一眼大虎和二强，深吸了一口气，把那支才抽了几口的雪茄递到了翟秘书的手里，然后转过身来看着我，很正式地走到了我和夏雪平的面前，对着我诚挚地说道：“何警官，今天的事情，仅以我个人的名义，向你表示感谢和道歉。”接着，他便对着我深深地鞠了一个90°的躬。

　　夏雪平没理会他，扭头看向了我。我抿了抿嘴，看着这么大个官对我如此放下身段，说实在的确实有些于心不忍，并且心里的虚荣心在作祟的同时，也一时承受不起这蓝党魁首、Y省二号人物行的这么个大礼；而且说实在的，虽然我不太感冒蓝党那些政治理念和聒噪的政客党棍们，但是之前我对于蔡励晟这个人还是有一定好感度的，否则对于他差点被刺杀这件事，我也不会如此的上心。

　　我便立刻说道：“蔡副省长，您用不着这样……”

　　没想到蔡励晟一直起身子，却满脸笑容地张口说道：“那我就代表他们这些不懂事的，谢谢何警官能原谅他们了！这么小的年纪就如此宽宏大量，将来必然大有作为啊！”

　　这一个笑，外加一番听起来赞誉无比的话，却把我噎了个结实。

　　实际上我并没原谅这些特勤，而且刚刚我跟蔡励晟说的也是半句话，而就在这时候，从小就非常讨厌政客的夏雪平，早已在这间办公室里喘不过气，便已经在扛着我的身体往办公室外面走；这功夫我又想了想刚刚蔡励晟的那些话，我才突然发觉，蔡励晟虽然满嘴的感谢加道歉，可是除了我主动打了那个绰号叫“三福子”的胖子一拳、还有大虎主动表示会带着人自己领上“军法棍”的“家法”之外，他本人却什么感谢的东西都没允诺，什么惩罚或者致歉的措施也都没主动答应，说实话，这让我对他的印象稍稍略有打折。可再想想，基于之前对他积累出来的好感，外加对于他的官职和蓝党Y省党主席的身份有些敬畏，我也没再多说什么，忍着一身的疼，跟着夏雪平出了办公室。

　　一出办公室我才看到，夏雪平几乎是带着半个情报调查局特别行动队的人包围了蓝党特勤处。来到走廊里，夏雪平立刻招呼一个战士进屋拿了我的东西，并收了他自己的那把步枪，两个战士把我抬上了预先准备好的部队医院的救护车，让我在车上做了一下身体检查，打了一针止痛剂，并且给嘴里塞了蘸满白药药散的医用棉球，又安派胳膊上有伤的赵嘉霖跟我坐上同一辆急救车去了军区医院之后，又自己带人回了特勤处的办公楼里面去，硬着头皮去找蔡励晟和那几个特勤保镖再次问话。

　　坐在我左膝盖旁边的赵嘉霖，看着夏雪平来回忙活，没帮什么忙，也没说一句话，而是从头到尾一直盯着夏雪平看。待夏雪平进了特勤处的办公楼之后，她倒似乎比我都在乎夏雪平一般，对着我侧过身子埋怨道：“哼，又回去了……这夏雪平看你伤得这么严重，倒也不说陪陪你！什么人呢……”

　　“她不是……还有正事么？”

　　“正事？哼！……他们俩啊，还不都是一个样！‘阿勒哈布姆比’！”赵嘉霖又带着十足怨气地咒了一句——后来我才知道，那是句满文是“着了魔”“猪油蒙了心”的意思——之后，她接着小心翼翼地看了看一同陪着的随行医护，然后才用她那时刻泛着秋波的双眼，饱含担心的目光看了看我，对我轻声问道：“欸，何秋岩，你真的什么没事吧？喂……何秋岩？秋岩？秋岩……”

　　在接受注射了一针止痛药之后的我，脑子突然变得晕晕乎乎的,又因为刚刚在红山广场精神紧张、配合着赵嘉霖上蹿下跳的，外加刚刚被那个胖子连打带踢，好几下还捱在了头上，躺在担架车上，分明听到了赵嘉霖在唤我，但我依然说不出一句话，车子刚发动，我便再次昏昏沉沉地睡了过去。

　　这一觉，让我一下子睡到了一个剧场里去。仔细看看，这个剧场似乎还很熟悉——这不是之前我梦见过的外公主演的那场剧的那座剧院么？

　　我的头脑还是清醒的，并且还知道这是一场梦，但是我的身体却似乎有些不听使唤，直接跟着一群从头到脚似乎都再用黑布或者白布包裹住的无脸人，走到了剧场的观众席坐下。我坐下的时候，明明是最后一排，但坐下之后，观众席的座椅却自己挪动了，移动的方向就像是一堆麻将在被洗牌一样，一阵嘈杂混乱过后，我竟然被挪到了第一排。

　　就在我以为这是一场什么魔术的时候，舞台大幕拉开，却见站在舞台中央的，居然是穿着一身清代龙袍的著名演员。

　　“欸！这不是《还珠格格》里面那个皇阿玛么？”正想着，一句话便从嘴里溜了出来。

　　没想到一听到这话，那个平时在镜头前经常一脸笑吟吟的演员老师突然怒了：“去！谁说我是《还珠格格》里的啊？我明明是《宰相刘罗锅》里的！”

　　“哈？”——我应该没记错吧？我想了想又问道：“不对啊，《宰相刘罗锅》里那个皇阿玛，不是《铁齿铜牙》里的烟袋大人吗？他跟您跟和珅，不是‘铁三角’么？”

　　“你来看节目的，能不能闭嘴啊？哪来这么多话！演出开始了啊——今天给大家带来一出小戏，《大西厢》，怎么样啊？鼓鼓掌啊！”

　　演员老师中气十足地说了一句，台下立刻掌声雷动，而我左右一转头，只见以我为界，左右两边被黑白棉布包裹住身体的那些观众们，都在把双手老老实实地放在膝盖上，并不见有人鼓掌。紧接着，不知道是谁帮着从左右两边各推上一台桌子、一张背景板，只见左右这么一搭，正好搭出了一座小舞台。小桌子上摆放着古色古香的家具模型，红帐暖纱、龙衾凤枕、鸳鸯杯、百合碗、状元红、老婆饼，一应俱全，背景板上还贴着两个硕大的白色春宫图剪纸，我想这个台子表现的，应该是洞房花烛春宵夜的场景，但房间里的布置，却像是影视剧里古代的那种春院湘馆之地，并且，为啥那精雕细刻的春宫图剪纸却是白的，我的确有些没搞懂。

　　只见那演员老师双手悬在那桌子搭出来的舞台上方，握成拳头的双手一松，他的手中便落下了两只那种钢架包上硅胶的一男一女两个兵人模型，模型可活动的人的四肢和头部，还被栓了五根绳子，系到了那个演员老师左右两边各五根粗壮的手指头上，随着手指的摆动，那两个兵人模型便也跟着活了起来。只见那女兵人在活了之后，第一件事便是脱下了身上的黑色羽绒大衣，露出一身整洁干净的黑色西装，我瞬间觉得哪里有点不对劲，便抬起屁股仔细瞧了瞧——这兵人的头雕，看起来怎么那么像夏雪平呢？但是像归像，多观察几眼之后，我却又觉得有点不一样，甚至看久了会觉得这枚头雕根本不是按照夏雪平雕刻出来的；再看看另一边这个男兵人模型，这就有点更敷衍了，头雕上根本就是粘了个四不像的面具而已，只是在他的腰上却串着一只戒指，不过这枚戒指尽管有点眼熟，但我却实在是想不起来在哪见过。

　　就在我正观察着的时候，那女兵人模型突然主动脱下了衣服，几厘米长短的小西装小西裤、几毫米尺码的紫色小文胸小丁字裤，一股脑地全都脱到了桌面儿上，再一看那女体模型的肤色、胸型和臀型、以及私处阴毛的形状和浓密程度，再加上满背满肩镂刻出来的殷红伤疤，这女素体模型却还是照着夏雪平做出来的！

　　“让我看这种东西，是什么意思！”

　　我愤怒地站起身，对着舞台大喊着。

　　“哼哼，要知道夏警官可是我最佩服的人呢！没想到现在却这样……”而就在此时，坐在我身边一个女孩说道，“夏雪平本来能成为一个非常完美的女人，她的经历在本地本来可以册封女神的，可惜了……人设彻底崩了！”

　　转头一看，只见坐在我身边的那个本来被白色棉布包裹住全身的“无脸人”，突然变成了伊倩宁，我再一回过头，贾宇蓉、戚梦、大头、牛牛，竟然也都在。

　　“哎，你们怎么也都来了？你们为啥也要看这个？”

　　“呵呵，何秋岩，你还好意思跟我说话呢！夏雪平警官变成这样了，毁人设知道吗？你还有什么脸跟咱们哼哼哈哈的！”没想到小戚一开口，竟然也如此严厉。

　　而自从小戚把话说完之后，就不断地有什么人在从我的背后朝着我的额头和后颈处丢石头，砸得我晕头转向、头破血流，却根本看不出那人的模样，弄得我只能站在原地干生气。

　　我转过头一看，眼见着舞台上那个男兵人模型已经脱下了裤子，露出了那枚直挺挺的阳具，而那女兵人故意回头看了我一眼，接着竟然一手握着那硅胶阴茎、一手托着阴囊，跪在地上，如获至宝地开始为那个男兵人模型的阴茎吸吮了起来；但在仔细一看，那兵人的双腿间哪里有什么男性生殖器，那明明是一副栩栩如生的、娇艳欲滴的粉嫩无毛阴道，而当我再一抬头，小舞台上又那有什么男兵人模型，哪里分明是两个女的，而且站在“夏雪平”模型跟前的那个女兵人的身材，看上去还十分的玲珑浮凸，不过“她”的脸上，依旧用什么东西粘了个严实。

　　——对，我一定还是在梦里，只有在梦里，一切事物才会如此的诡谲。

　　“我……”我又回过头看着小戚和小伊，一时间却百口莫辩，“这……这是玩具！这是模型啊！又不是我在操控的！而且这是梦！这不是你们看到的本来的样子！这是一场虚假的噩梦啊各位！”

　　“哈哈，噩梦？那不也是你的梦吗？在你的噩梦里面，夏雪平在给别人口交，不赖你我们赖谁呢？”只听一旁的贾宇蓉义愤填膺地看着我，对我暴躁地吼道，“还亏我们这么长时间都觉得你挺有本事的呢，何秋岩！原来你就是这样的人啊？你可真让我们失望！管那人是男是女呢，何秋岩，你在梦里都看不住她，那你没做梦的时候可咋办啊！嗯？小绿母奴？而且你所心爱的女人就是这样的啊？这叫什么‘夏女王大人’？‘女王’二字，她也配哦！”

　　“哼，再瞧瞧她在你梦里的表现吧，不是干出戴绿帽的事情，就是在绿的边缘疯狂试探！在梦里都这么不安分，哈哈，平时她能是个什么好女人呐？”大头瞟了一眼我，不屑地说道。

　　“就算不是做梦，她不还是跟那小贱丫头何美茵睡了么？哈哈，在自己女儿、在同性那儿都这么不检点，异性那边又会怎么样呢？是不是以后还要跟那个周荻一起睡？万一那个叫于锋的回来了，她还要跟那个于锋睡在一起！”

　　“哈哈哈哈！所以我说夏雪平就是个婊子嘛！”小贾大声笑道。笑起来的样子狰狞得令人起鸡皮疙瘩、笑起来的声音刺耳到想让人戳漏自己的鼓膜。

　　“再看看她做那事，根本没有个详细计划，糊弄身边人、糊弄睡在她枕边的你这个儿子，嘻嘻，她连自己都糊弄！二十年的杀父之仇、十年的母亲兄长遇害案，她查出啥了？还不是别人说什么，她跟着做什么？”牛牛也跟着附和道。

　　“说的就是啊——她做过什么正经事吗？无非也就是拿到个‘冷血孤狼’‘F市第一女警’……不对，应该是‘F市第一女恶警’的绰号么！江湖上那些传闻有那么玄乎？我才不信呢！根本就是靠着不明真相群众瞎传一套一本正经的胡说八道，然后再让吃瓜群众自行脑补去！什么‘夏女神’，根本‘夏扯淡’！”就连我最信任的小C，竟然在此刻也说出了这样的话。

　　“滚！亏我把你们当朋友！可你们一个个的，就是这么说我和夏雪平的？你们都滚！不许侮辱我的夏雪平！”我转头冲着眼前的几个人大喊着。

　　“嗬！夏雪平的人设都崩了，让咱们几个这么委屈，到头来他倒是还来了脾气哈！”

　　“少跟他废话了！一起削他！”

　　话音未落，眼前我这些昔日的好友，却全都抡起石头来，不断地对着我的脸上砸了过来，瞬间把我打得鼻青脸肿、头破血流。

　　气急之下，我抑制不住内心的怒火，直接冲上台去，砸了那张用来搭成小舞台的桌子和那台背景板。但就在我用力推动背景板的时候，一个不小心，那台背景板竟然撞到了那位操作兵人模型的演员老师，我吓得刚准备去道歉，却发现对方竟然也不过是个贴了那位演员照片的用棉布制作而成的人偶。

　　正在我对着一切觉得莫名其妙的时候，突然从天空中掉下了一个轮胎那么大的锋利的金属鱼钩，在我还没做任何心理准备的时候，那只钩子竟然直接穿过了肱二头肌，血淋淋地钩起了我的左臂——我瞬间感觉到一阵疼痛，但同时却发觉这阵疼痛更多的是一种挤压的感觉，而不是穿刺之后的酸麻和灼辣。一不留神，我的右臂、双腿和头颅也被用同样的钩子穿过了肌肤，只不过尽管这些地方也都在流血，我却并不觉得这些地方有任何疼痛感。哪知道下一秒，我的脚下立刻悬空了起来，周围剧场的墙面、天花板与地板，竟然都像一个纸盒子被人拆开一样，从我上下左右360°的周身撤走，接着，又似乎有什么人牵着与我身上五只金属钩连着的钢丝，把我放进了另一个盒子里面——我一抬头，才发现一件更恐怖事情，原来此时的我，竟然也被当成了玩偶一般，而一直带着白色手套的巨大手掌，正在操弄着我的一举一动。

　　可是试问，谁会愿意被当做一个提线木偶，被人肆意摆布呢？我竭力仰头看着上方的那只大手，心中又是恐惧、又是愤怒。我努力地挣扎着全身的肌肉和关节，可是那五条铁索却把我的全身都钩得牢牢的，让我根本动弹不得。

　　但就在我正苦苦煎熬的时候，在我的面前，突然出现了一张熟悉的面孔、一副看起来很瘦小的可爱身躯、以及一身熟悉的衣着：一件黑色连帽大衣，一件浅灰高领毛衫，一条米色围巾，一条用珍珠蓝宝石头花扎出的编花马尾、一条深蓝休闲裤、一双棕色短靴。而她的身体，也被另一只大手用五根铁索牢牢地固定住。

　　我仔细看了看她的脸，又看了看周围的摆设：木桌木椅，红帐暖纱、龙衾凤枕、鸳鸯杯、百合碗、状元红、老婆饼……

　　而在我左手边的墙上，还贴着两幅硕大的毛笔白描而成的《金瓶梅》中西门庆当着花子虚的面前与李瓶儿欢爱，还有《肉蒲团》中未央生偷香艳芳当时正巧被权老实撞破的两张春宫图。可是，很让人手脚发凉的是，那张《金瓶梅》上，全身伤痛的花子虚竟然躺在一口棺材上，而那李瓶儿的半边脸，竟然是骷髅的模样；而那张《肉蒲团》上，窗边怒发冲冠的权老实所盯着，却是一男一女在戴着自己好友未央生和自己妻子艳芳的人皮面具在八仙桌上颠鸾倒凤，而在八仙桌的下面，正躺着两个被割了脸皮的尸体……

　　我盯着那两张令人望而生怖的春宫图，冒了一身冷汗，而此时，我面前那个女孩子，却突然一下子把自己身上的衣物全都脱了个精光……

　　她的美臀，竟然像一颗香甜又精致的熟杏子，让人恨不得咬上一口；而那一对儿小巧却饱满的似带着诱人微酸苹果一般胸部，正在我的眼前晃个不停……

　　我低头一看，自己竟然也火急火燎地，把我自己的裤子解开，脱掉，然后故意在她的眼前晃动着自己那柄已经昂首挺胸的火茎——也是这时候，我才发现自己的阴茎竟然一直在勃起着。眼前的她见了，脸上的肌肉竟十分喜悦地扭曲着，露出了渴望又满足的笑容，她闭着眼睛握住我的肉棒，往自己的脸颊上轻轻地贴着，然后用我的海绵柱体和龟头分别从她的额头到眼睛，再到鼻梁和嘴唇搓擀了一遍，并且尽情嗅吸着残留在包皮上与阴囊根部处的惨留着汗液、尿液与前列腺液的咸湿气味。

　　“赵师姐……你别这样……”

　　我试图制止她的动作，但是碍于勾住我四肢的那些钢索，当我奋力把双手放在她的头上之后，却不是把她的脸庞从我的胯下移开，而竟然是在抚摸了几下她的秀发之后，主动端着她娇俏的面容，在我的阴茎上轻轻地蹭着，并且还在用着她立体的鼻尖轻轻摩擦自己的鬼头冠状沟。

　　“拒绝什么……你不是很喜欢么？”

　　赵嘉霖目光迟滞地看着我的双眼，嫣然一笑，随即把我的阴茎一口齐根含了下去……

　　“你看……你也很喜欢，不是吗？”

　　眼见着赵嘉霖的口腔已经被我的男根塞满，可她的声音，却如此清晰地响在我的耳边……

　　“我……”

　　如樱桃一般小小的嘴巴，如柿肉一样嫩滑的舌头，缠绕在我的阴茎上面，竟然会那样的美妙……

　　“你也想跟我做的，对吧？”赵嘉霖的声音依旧在我的耳边响起，“有我的嘴巴给你做‘鸡巴套子’，你不喜欢么？你现在跟我做的这一切，真的是因为我俩身上挂着的威亚么？何秋岩，你跟我每次吵完了嘴之后，你的内心深处不是在幻想着把我摁倒、然后用力肏翻我的身体的？何秋岩，既然你知道这是梦，你为什么不好好享受一次呢？你在梦里也要这么道貌岸然么？你在梦里，也偏要做出一副为了你的夏雪平而特别忠贞的样子么？他们两个犯的错，我们为什么不能试试呢？”

　　在这一刻，我对这个尊贵无比的格格，竟产生了一种异样的感觉……

　　我开始沦陷于她说的话，并且，我有点分不清这究竟是现实还是梦境了。

　　但就在这时，我不经意地朝着右手边看了一眼，却看见在我的右边，竟然出现了十几米高的一个夏雪平。

　　站在她旁边的，还有苏媚珍、王楚惠、胡佳期、岳凌音、何美茵，还有好久都没见的欧阳雅霓阿姨。最要命的是，她们这些十几米高的巨大女人们，她们每一个，都是一丝不挂、光着身子的：苏媚珍全身欲望横流的丰乳肥臀、王楚惠略微松弛却更显淫荡的洁白皮肤、胡佳期可以交替收缩再扩张的肛门和蜜穴、美茵那浑身带着奶味的粉嫩双乳和少女肉壶，爱加上岳凌音和欧阳雅霓一个高大而苗条，一个婀娜有铿锵，这些横沉的玉体，在倍化成巨人之后，身上的妩媚妖冶也跟着更具感官冲击，也更加地让我把持不住……

　　唯独站在中间的夏雪平，却依然穿着那身黑色西装与那件一尘不染的白衬衫。此刻的她，正看着被钢索勾住的我和赵嘉霖，一声不吭地默默流着眼泪。

　　而依旧不知道从哪里，竟然正有人在朝着夏雪平的后背、额头和后颈丢着磨盘大的石头……

　　不对，夏雪平现在的遭遇，怎么跟刚刚我在剧场里的经历如此相似？

　　而且此刻，我正看见一只差不多半个广场那么大的金属弯钩，正从空中落下，对准了夏雪平的左臂，准备一把刺入她的肌肉之中……

　　这不就是潘洛斯阶梯式的梦吗？

　　等等，那照这样的进展……难不成，我不仅会伤害到夏雪平的感受，我自己的这副男性器具也会不保？

　　不行，这个梦太折磨人了！我得醒过来！

　　于是我连忙双脚一踏，绷紧全身……

　　——不曾想就这样，我一着急，竟然射了赵嘉霖满嘴温热的浓精

　　而就在这时候，突然一声震耳欲聋的枪响在我的耳边响起…眼见着夏雪平的太阳穴，和赵嘉霖的喉咙，竟然同时被子弹打穿了！

　　在这一秒，我的眼前，瞬间变成了一片殷红……

　　“啊！”

　　我用尽浑身的力气，扯着嗓子大叫一声，总算是缓缓睁开了眼。

　　但我的神智似乎还没完全恢复，似乎感觉到一阵推搡，并且依旧有什么东西迎面压到了我的身上，刚刚在潜意识境遇之中被金属钩穿刺过的四肢也有些不听使唤，想抬也抬不起来。唯独自己小兄弟刚射过精液的感觉，似乎最最真实。

　　我只好继续晃了晃头，终于把自己晃动得更加清醒了一些，双手放到胸前用力一推，我才发现压在我身上的只是一床厚实的棉被而已；我抬手揉了揉眼睛，仔细看看周围，发现我自己只是躺在一间病房里，周围还拉上了蓝白色的帆布拉帘，自己身上穿着的，还是我今早出来之后穿的那套高领毛衫，只是左臂的袖子被撸到了大臂上——怪不得刚刚做梦的时候，梦见那只金属钩刺过自己的肱二头肌的时候，会感觉有挤压式的疼痛。

　　我打了个哈欠，继续摸了摸下面——我靠，我的皮带是被解开过的，但是里面的毛绒裤、保暖线裤和内裤还老老实实地穿在身上；

　　我好奇地试探着把手伸进内裤，果然在内裆里面，摸到了一堆滑腻。

　　不过，更让我心里觉得尴尬的，是在此时此刻，在我膝盖出对应的床沿那里，赵嘉霖正坐在椅子上，把自己的脸埋在抱着的双臂之中，趴在我的腿边熟睡着。

　　我的天呐，可真糟糕……

　　人家睡在我床边，我居然在梦里梦到用自己这条邪恶的坏东西虐待她的嘴巴，对她产生了想要持续地玩弄她的念头，而且还出现了遗精的情况，这……我这人睡觉做梦的时候，偶尔还会说梦话，万一刚刚做梦的时候，念叨了几声人家的名字，还说了什么不该说的，这怎么办？

　　不过，此时的赵嘉霖依旧在趴着，我忐忑地看着她，突然想到很可能在我刚刚做梦的时候，她也在熟睡当中——虽然说，她现在的姿势趴久了会很不舒服，但她应该……不会知道我做了什么梦的吧？

　　不管怎么说，趁着她正在睡着，我得赶紧把自己的腰带系好。只不过可能是因为刚刚在睡着了之后，裤子往下窜得有点厉害，平躺着的我还真没办法把下面一层一层的裤子整理好，于是我只好撑着身体坐了起来，把上半身最里面的背心掖到了内裤里面，将自己的阴茎、睾丸跟裆布隔开，再一点点提起保暖线裤、掖了掖上半身的线衣衣摆，再提起毛绒裤，最后提上外外裤，串好皮带。

　　可就在我拉上皮带搭扣的时候，我不经意地朝着赵嘉霖看了一眼，结果，又弄得我面红耳热——因为此时的赵嘉霖正在俯身趴在我的腿边，而她的屁股又坐在椅子上，身体前倾，腰肢一抻，她那后腰处的白皙的肌肤，便暴露在了那件灰色毛衣下摆与休闲西裤的裤沿之间。之前在情报局那间检测室里，我俩都脱得只剩下内衣内裤的时候，那时的我似乎还没怎么注意她的腰腹，现在看起来，虽然她的下腹部似乎因为久坐而有些微微隆起前凸，但她的腰身实在是太过苗条，弄得我都有些好奇，想用我的双手从她的左右两边，把两只大拇指抵在她那光滑似白玉的背脊线上，看看是否就能轻而易举地把她这如杨柳枝条般的细腰，在手中拢紧。

　　而顺着那条清晰的背脊线朝下看去，只见她的内裤也如同藏在豆荚中的成熟的豌豆一样，小露出差不多1/6的部分，而她今天，竟然穿了一条黑色的T字内裤，细细的蕾纱裆布在她那条背脊线的尽头，如同一条绳子一样紧紧地挤在一起。再往下面且里面的话，那里究竟会在她这似香杏一般的小翘臀只见勒成什么样子……

　　我大胆地想象了一下，却又觉得我这种幻想的行为，对于已经拥有了夏雪平的我而言、以及对于身为人妻的赵嘉霖来说，都是十分罪恶的，所以我又连忙微微摇了摇头，挥散走脑海中迷乱又危险的幻象，并赶忙准备转过头收回自己淫邪的目光。

　　可就在我还没来得及把头别过去的时候，赵嘉霖却突然抬起了头……

　　我刚冷却下来的脸上，瞬间又开始发热。

　　而她睁大了双眼，却蕴着些许恐惧心虚的目光注视着我，微微拧着眉头，鼻翼翕动，紧闭着嘴巴，“咕嘟”一声，似乎吞咽下了一大口唾液一样的东西——再仔细看看她刚刚趴过的地方，白色的床单上竟然留下了一大片湿润的痕迹。貌似美女睡觉的时候都喜欢流口水，不过她的口水似乎流淌得有点多。而在她咽下那一大口口水之后，注视着我的赵嘉霖的脸颊，竟然也变得通红，甚至还红到了脖子和耳根处。

　　“你……你醒了啊？”赵嘉霖对我问道，接着又下意识地抬起右手，用食指指肚装作不经意揩了揩地自己的嘴角，接着似乎还很回味刚刚的小憩一样，轻轻抿了抿自己的嘴唇。

　　“啊，这一觉睡得。”我看了看她，心里竟然泛起害羞的涟漪，于是又低下头“……这部队医院就是给力哈，这止痛酊的药劲也太大了！”

　　我忍不住揉了揉自己的额头，的确，睡过这一觉之后，全身上下，除了被打之后磕在我牙齿上面的口腔壁以外，其他的地方都不再作痛，不过脑子里依旧像是宿醉过后一般晕晕乎乎的。

　　“嗯，是挺大的……”赵嘉霖脸色红彤彤地，也低下头，默默地嘀咕了一句。

　　“啊？”我的确有些没听清她说什么，于是再次抬起头看了看她。

　　没想到在她的眼睛里，却闪动着仓惶无措，她看了看我，摇了摇头：“呃……我没说什么啊。”她想了想，又低着头，对我几个字一顿地用着一反常态的软软糯糯的声音说着，而且貌似噙着羞臊的嘴里，还在不听地拌着蒜：“那个……刚才你在公交，不是，在急救车上，你那个……你半天也没醒来……然后……你就……我就告诉局里，呸，我告诉医院主任……啊呀不是！主治大夫！我告诉大夫他们说，你被蓝党蔡叔叔他们的‘喽啰’给打了……我怕你身上哪里骨折，然后我就给你做了个全身检查……”

　　“啥？你给我做的全身检查？”

　　我真不是故意调戏她，本来刚睡醒、药劲有刚过的我，脑子里本来就乱，结果一听她这么前言不搭后语，我都恨不得再回到刚刚那个乱七八糟的梦境里去。

　　结果我这惹祸的话一出口，她的脸上，马上炸开了一大片荷粉桃红蔷薇赤：“我可没啊！你个坏人，你说什么呢你……我才没呢！我是说，我让医生护士大夫什么的给你做的身体检查，量了血糖，不对，是血压……然后还给你弄了仪器检查了你的器官，不对，你的脏器，我们不是都担心你别骨折或者脏器被揍出内伤了么？还好你没骨折，医生说你脏器也没事，功能也……也都没紊乱。然后，你的……裤子……反正要是你的裤子、袜子、衣服什么，如果被剪了、被脱了、被解开了，也是医院的人为了检查才弄得……”

　　“哎哟……都什么乱七八糟的，我也不是坠楼、也不是刚地震之后从废墟里头救出来，用得着剪衣服么？”我对她半嫌弃地说道，又看了看她刚刚抬起头后，额头前挂着几缕秀发的样子，心中的某一处真像是小猫的爪子在轻轻挠着的感觉。我咳嗽了一声，继续说道：“那你没什么事吧，我看着你胳膊，这不也绑了绷带么，搞得跟跟女版‘冬兵’似的，而且脸上还擦伤那么一块，没破相吧？”

　　“呵呵，小瞧谁呢！你真当我娇生惯养？你今天也听见了，蔡励晟可管你们家夏雪平叫‘夏小姐’，你们家夏雪平也曾经是个高贵的小公主。她是公主、我是格格，虽说我遇到危险的次数肯定比她少，但我也好歹是你的前辈吧？这点小伤，对我来说算得了啥？”

　　“哈哈，行行行！老前辈，我就关心你一句，你还这么多意见……”我笑着吐着她的槽。

　　“嘁！就你这样的，除了夏雪平你还会关心谁呀！”赵嘉霖说完，嘴角竟然也漾起一丝笑容。

　　“那你就在这，一直陪着呢？”

　　“嗯。不然，你说你也没个人陪着，我又已经孤零零一个跟着你过来了，我能上哪去？知道你没事，我就在这待着来着。准备等你醒了，再一起搭个伴打个的士会红山广场那边取车去。”

　　“行！我收拾收拾，看看医院这边还有啥要交的费用、要办的手续没有……”

　　话说着说着，我突然觉得嘴里干得很，嗓子里也刺挠得像含了个蜘蛛一样难受，于是，我便捏着喉咙，来回看着病床的床头储物柜。

　　“你要找水喝吗？我给你倒吧！你全身不少地方都淤青了，你再好好躺会儿……”赵嘉霖见状，马上站起了身，对我朝着床上扇了扇手掌示意我躺下。

　　“没事，就是淤青而已，我都不疼了。”

　　“哎呀，你逞什么能？我要是你，能多偷会儿懒，就多懒一会儿！好好躺着吧，我给你去倒水你还不高兴啊！呵呵！”

　　赵嘉霖看了看我，说完了话后，还一反常态地对我眉欢眼笑了起来。而下一秒，她似乎感觉到了自己有些忘乎其形，有连忙臊着脸低下头，背对着我弯着身子，从床头消毒柜里拿出了两只纸杯，惴惴地斜着眼睛瞄了我一眼后，撩起帘子便去饮水机那里接水。

　　赵嘉霖在走出拉帘之后，我听着她的脚步声，发觉饮水机似乎距离我躺着的这个床位并不算远，但她却站在饮水机前半天也没再挪动半步，我竖起耳朵，试着屏蔽病房里其他的嘈杂，于是正听见她站在那里，正在努力地漱着口，而漱了一会儿以后，她又站在原地不动了，过了差不多十几秒钟，她才咕嘟一大口，把嘴里的水全都吞咽进了肚子里，接着又给自己接了好一大杯水，才默默地回到了我的病床边。

　　而我也没一直闲着，把被子叠得整齐之后，坐到了床沿处，拿出了早已发烫的手机，看了一眼电量，并立刻从床头叠好的大衣夹层里拿出自己充电线，插到了电源插座上，接着，我又立刻关掉了录音软件——我是被之前艾立威那家伙给算计怕了，于是现在的我，开始逐渐养成了一个习惯，那就是每次进警局、每次出任务，都会偷偷打开录音。在情报局专案组的时候除外，他们门口的警卫在我进入情报局大楼之前，都会检查我的手机，并且提出警告，我也不想因为一些瓜田李下的事情而被怀疑成间谍，并给夏雪平带来麻烦。

　　“给，喝水——专门给你弄的温水，你看看烫么？”在我看手机的时候，赵嘉霖回到了我的身前，并给我递上了水杯。

　　我目不转睛地看着手机，并伸手去接，心里正想着这女人怎么突然变得这么温柔又贤惠了的时候，谁知道她突然踩了我一脚。我吃痛之后抬起头，刚想要质问她，却在这时候才发觉，自己的手居然正握在了赵嘉霖的一颗玲珑软胸上面……

　　“呀！对不起对不起！”

　　我迅速抽回了手，难堪地别过脸，一时之间彻底不知道该怎么面对她。

　　“你呀！哼！你……你就是个坏人！大坏人！”

　　赵嘉霖噘着嘴吧死盯着我，旋即将床头储物柜上我那件外套拨到了床上，自己又拿了她自己那件原本摞在我羽绒服下面的毛呢外套，接着一把将一杯温水轻轻摔在我的面前，自己则羞恼地背过身去，坐到了折叠椅上承受着一股尴尬的无名业火。

　　正在这时候，以为害怕走廊透风而关着的病房门开了，随后，在病房里响起了一阵熟悉的皮靴底声音。

　　“你一个人过来的吗？”

　　我立刻下了床，一瘸一拐地走了起来——一走路，才又感觉到屁股、脚底、膝盖和小腿依然产生出的闷疼，我拉开遮挡帘一看，从外面走进来的果然是夏雪平，她一进病房之后，便抬起头，焦急的目光在每个病床位的遮挡帘挂梁上的标号牌来回扫视着。当她看到我之后，写满了焦躁与不安的脸上，立刻笑逐颜开，但随即又担心无比地快步走到了我的身边：“对啊，我让别动队先回去了，我跟岳凌音请了假来看你。她那边忙得不可开交，过不来，她也挺惦念你的……你现在可以下床么？没伤到筋骨吧？”

　　“哎哟我的天……我没那么严重哦！我的夏雪平大人！就是浑身上下有点疼而已，也不至于下不来床。”我对夏雪平说道。看着她在这寒冬腊月的，竟然出了一脑门汗，我便也不再着急离开医院，而是跟她相互扶着，撩开了拉帘，进到了隔间里面。

　　“那我看他们把你架上急救车之后，一下子勾兑了好多什么输液，然后就给你胳膊上打上了，好像又把心电图什么给你贴到胸口，都担心死我了！……要不是岳凌音那边早就跟我下了命令，我真想跟着你一起来这儿。”夏雪平见了我，立刻放下身上背着的那只许久未见的背包，又把羽绒大衣脱掉后叠了对折放在床尾，然后对我心有余悸地说道，并且说这些话的时候，眼神里的粼粼波光，既饱含着埋怨，又贮满了担忧。

　　“哎呀，那都是检查步骤。你不是跟这个赵姐姐上来就跟人家军医说什么我遭到了‘长时间连续重击’么？估计人家还以为我被人拿榔头锤镐砸了、或者被车撞了，人家应该是按照全身粉碎性骨折和脏器损伤的急救方式给我施救来着；打得那些东西，除了止痛酊以外，我还看到有一瓶甘露醇，估计是怕我脑溢血；其他什么乱七八糟的，估计也就是生理盐水、葡萄糖、已经消炎药之类的东西。我刚才睡了一觉，现在除了嘴巴里面这里，其他地方已经没事了——没看人家医院连病号服都没给我换上么？”

　　原本坐到了病床上，侧过脑袋看着我刚躺过地方发愣的赵嘉霖，一见我跟夏雪平相互搀着走到了病床边，她整个人就像是被雷击了一般一下子跳了起来，又手足无措地站在床头储物柜前看了看我和夏雪平，接着低着头退到了窗户旁边的角落处。

　　夏雪平凝望着一言不发、却依旧有些面红耳赤的赵嘉霖，然后又看了看我，对我指了指赵嘉霖跟我问道：“她跟你，又闹别扭了？”

　　我搔了搔自己的后脑勺，想了片刻，对夏雪平随口说道：“没……谁知道她又怎么了……”

　　我说话的声音不大不小，所以被赵嘉霖听见也是理所当然，但她脸红着瞪了我一眼之后，却没多说什么，直接一声不吭地撩开了隔帘，走出了隔间，又很特意地把拉帘拉上，将我和夏雪平正坐着的这张病床遮掩的严严实实的，紧接着她又拉开了病房的门，迅速离开了病房。

　　听着赵嘉霖的脚步声远去之后，夏雪平回过头，表情复杂地看着我，她似乎对于赵嘉霖这种知情识趣很羞涩又很开心，脸上便露出了难以掩饰的美丽笑靥，另一方面却又觉得平时相当嘴刁舌蛮的这位三格格，在这时候突然泄了气，必然与我有关系，她便好奇在她进病房之前我跟赵格格之间到底发生了什么，所以她又微微抬着眉毛，睁大了眼睛疑惑地看着我。但我才不管那些个无关紧要的事情，更不可能把刚刚十分意外又并非故意的捉香窃玉跟夏雪平说明白，而且经过刚刚的那个梦，我在此刻极其想要给夏雪平一次从心理到肉体的双重补偿，现在又跟夏雪平坐在一张床上，周围又拉上了隔帘；我用耳朵一听，至少在我右边那个铺位是没有人的，而病房里其他的隔间又都在各自热闹着各自的事情，我这时候要是不跟夏雪平在一起做点什么，似乎都对不起这完美的天时地利人和。

　　因此我一把搂住了夏雪平的香肩，亲吻着她额头上的汗水和一片冰凉的脸颊、颧骨、鼻梁，我自己再顺势往床上一倒，把她一下子拽倒在了床上。

　　“嗯？你干什么呀……喂，别在这跟妈妈闹啊……诶哟！小混蛋！又折磨我……嘤！”夏雪平忍着笑，满脸紧张地对我小声说道，还一边用拳头捶在我的肩膀，可没等她把话说完，我便用双唇把她的嘴巴堵了上去。她忍俊不禁地回吻着我，然后身子一扭，长腿一抬，一把骑在了我的大腿上，并保持着俯身吸吻我的嘴唇的姿势，然后缓缓地把舌头探进了我的嘴里，同时把自己那温柔的纤纤素手摸到了我的左胸前……

　　结果下一秒，她舌尖在我嘴里一挑，一下子戳到了挡在我嘴里那三颗卫生棉球上，她的舌头这样一压，瞬间把我的口腔内壁的创口面弄得又灼又痒，我顿时痛得眼泪直流，完全忍不住想要咬牙，却又因为她那温柔滑嫩的香舌在我口中缠绕，于是我只好推着她的乳房让她把舌头退回去，并在口中“呜呜”叫苦。

　　夏雪平马上会意，抽出了自己的舌头，但在离开我的嘴巴的时候，她的嘴唇还是没办法注意，所以仍旧在我的下巴上方、对应着内壁受伤的地方触碰了一下，结果把我被撞到咬合面处的伤口压得更疼，等她起身之后，我一边捂着嘴唇下放那里，一边疼得直达滚。刚刚做过春梦、又在看到夏雪平以后，身体内逐渐燃起的欲火，因为嘴里这阵剧痛，立刻熄灭了。

　　“哎哟哟！好了好了，我错了、我错了！”夏雪平连忙抱住我的额头、埋在自己胸骨间，并且摸着我的头发哄着我,还轻声细语地埋怨道：“你个小混蛋，你也真是，嘴巴里面都伤成那样了，还不老实呢！我还被你嘴里的药棉弄得满嘴又苦又咸呢……不疼了哦，不疼了，乖，没事没事……”等我这疼痛感稍稍过了劲儿，喘着气仰着头躺着，冒着一身冷汗的时候，她连忙把我的头放在自己的腿上，然后又用左右手的食指和拇指轻轻地捏着我的下嘴唇，让我缓缓张开嘴巴：“来，让我看看怎么样了……啧，都伤得烂了！这帮当打手的可真野蛮！不过看样子是不怎么出血了，起码比刚才在他们办公室的时候好多了。哪还有药散和棉球，我再给你换一下药吧？”

　　“好像那个抽屉里有吧……我也不确定，你帮我看看。”我有气无力地指着那个床头储物柜。

　　“那你等我下啊。”

　　夏雪平想了想，把我刚叠好的那摞被子垫在了我的头下，接着拉开了抽屉看了一眼，那里面只有棉球，而且貌似是因为刚才我疼得打滚的时候，提到了柜子上，刚才赵嘉霖帮我接的杯温水还溅出了小半杯来，顺着缝隙渗到了抽屉里面，污染了仅剩的那四颗棉球。夏雪平没有办法，只好离开病房，准备去问护士再要一瓶滇南白药药散和一包医用棉球。

　　夏雪平离开之后，我躺在床上也没别的事情可干，看到她留下的皮革背包，我便突然好奇起来。平常的她也不太喜欢化妆，如果没什么要紧材料的话，也很少背着这东西，这小背包平常一直在她车子的后备箱里放着，今天突然又把它背起来，难不成是因为里面有什么了不得的东西？闲着也是闲着，自己的好奇心外加些许的控制欲，驱使着我把身子窜到了她的背包旁，仔细听了听门外的动静之后，小心翼翼地拉开了她的背包，扯着拉口，仔细朝里面瞧去：

　　只见里面放着一满匣子弹的弹匣、一条带着插头的手机充电数据线、一包用掉了一张的卫生巾、一包拆开了的卫生棉、一只优盘、一包糖姜片、一包蜜枣果脯，外加一个鼓鼓囊囊的灰色帆布防尘收纳袋——除了这收纳袋和那只优盘之外，在这背包里我实在是没看出来还有什么东西是特别重要的。

　　于是我深吸了一口气，拿出了那只收纳袋，扯开上面的栓绳一看，里面竟然是一只浅蓝色海豚形状的“小恶魔”按摩跳蛋。看起来，还应该是崭新的，但是上面仍然挂了一条阴毛——从颜色和那弯曲程度、软硬程度来看，那条小毛毛应该是夏雪平的，而且仔细闻起来，这小跳蛋上面除了本身合成塑料自带的一股花香味道之外，还带着夏雪平身上特殊的带有一丝丝麝香气息的体香。

　　可是，夏雪平为什么会有这么个东西？她以前绝对是羞于接触这种东西的，我跟她在上个月一整月旅行的时候，给她买的那根硅胶阳具她都不大喜欢用的……

　　她怎么会有这个东西……

　　这东西，会是她自己买的么？

　　还是说……这东西是别人给送的？

　　如果是别人送的，那，能是谁送的呢……

　　——倒有可能是韩橙，毕竟之前那些阴部按摩油、饮用清肠剂和那一大堆功能奇特的安全套都是韩橙专门送给夏雪平，为我俩上个月的旅行增添缤纷情趣的，虽然也不知道她对这方面特别在乎，究竟是夏雪平有求于她请教于她的，还是有什么别的猎奇目的，但她还是有心了，我打心眼里也感谢她；不过，平时韩橙找夏雪平经常是在午饭时间，而此刻的时间正好是下午一点半，如果这东西不是在今天之前就出现了的话，除非韩橙在夏雪平刚上班或者带着特别行动队来支援我的路上，插了个空，然后专门给夏雪平送了这么个东西。

　　那韩橙得是一个多无聊女人啊？而且这种设想似乎也不符合逻辑。

　　——当然，也有可能是岳凌音送的，只不过她这人除了符合大龄常年单身女性这一条身份之外，我还真不清楚她对性方面会有什么嗜好，而且会不会跟夏雪平谈论这件事都两说：因为以我对她的了解，岳大婶这个人外向归外向，逗逼归逗逼，但是在很多事情上，她还是会很高姿态与其他人保持一定的距离，哪怕对方与自己再怎么亲密，她认为有些事你不该跟我讨论的、或者她事先假设的、讨论起来可能会让对方心里不适的话题，她是绝对不会跟对方提起的。她清楚我和夏雪平的事情，但她应该不会去跟夏雪平在我们母子性爱这件事情上讨论太多，所以就更别提她会给夏雪平送这个东西了。

　　而且比起夏雪平，更需要这东西的，应该是岳凌音自己。

　　——那就还剩一个人了，而这个人，是个异性。

　　——会是周荻么？

　　——要知道，这种海豚形状的“小恶魔”跳蛋，在“尾巴”那一端，是有一个发射接收器的，链接了蓝牙之后可以跟手机上的一个厂家指定APP关联，尔后，可以让另一个下载了APP客户端的人，远程控制这个跳蛋……

　　天啊……我不敢继续往下想了……

　　如果真的是这个人送的……如果真的是像我想的这样……

　　那我刚刚做的那个噩梦的上半段，就成真的了，赵嘉霖跟我所说的那些事，很可能也是真的了。

　　只不过现在我什么证据都没有，仅凭着这么个跳蛋，根本不能说明一切……

　　但似乎又可以说明一切：以前在外面总给人以性冷淡印象的夏雪平，居然开始在自己的随身包里带上了这么一个物件，就像我梦里那些潜意识投射人物所说的那样，夏雪平“冷血孤狼”的人设，似乎开始彻底崩塌了。

　　一想到这，我真的有些害怕。

　　而就在这时候，病房门再次打开了，我听到夏雪平的脚步声之后，立刻把拉绳拉紧，然后把那防尘收纳袋丢进了夏雪平的背包里，并迅速地拉上她背包的拉链，然后迅速翻身回到了刚才的位置——一不小心，我的膝盖反跳部位还在床沿处结结实实地撞了一下，这一下疼得简直比我嘴里的伤还要命，但眼看着夏雪平的手指已经抓到了遮挡帘边缘，于是我只能假装捂着嘴，忍受着来自膝盖处的痛。

　　“哟，还疼呢？别着急啊，我这就帮你上药。”夏雪平看我疼得打滚，立刻坐到我身边，重新小心翼翼地捏着我的嘴唇扒开嘴巴，打开药瓶后，在我的伤口上先扑了一些药散，之后又用棉球蘸了点药散放进了我嘴里让我衔着。“嗯，上完药了。跟刚才比以外好一些了么？”

　　“嗯……稍稍有点蛰得慌以外，比刚才舒服多了……”我对夏雪平说道。

　　“那就好。看你刚刚疼得打滚的那个样子，真是担心死我了！”

　　夏雪平说完，拉过自己的包，把那包药棉和药散瓶都放到了背包里面。她紧接着又朝着背包里面瞧了瞧，然后又转过了头看了看我，抿了抿嘴唇之后欲言又止。

　　“嗯，怎么了？”我立刻用无辜的眼神看着她，对她问道。

　　“哦，没什么。”她立刻低下了头，拉上了拉链，然后又带着掩饰的意味用手在背包拉链的上面压了一下。接着她抬起头看着我笑了两声，又对我问道：“呵呵，你刚才到底把人家赵嘉霖怎么了？她坐在走廊里，现在还一脸委屈呢。”

　　原本心里灌满了醋的我，一听她这么问，又立刻心虚了起来，脑子迅速一转，连续编着鬼话道：“我……呵呵，我哪知道啊？她本来在这跟我那话互相损，结果可能我一句话带上了点周荻的事情，戳到了她心窝子里了吧。哼，就她那小嘴巴小舌头，局里的人都觉得她叼毒，那是因为她之前没遇到我、没让我好好治治她。我在警校的时候，那无论文斗还是武斗，有几个能打得过我的？你就别关心她了，她遇上我这个天命宿敌，半天没缓过来劲儿，那也是正常！”

　　“唉，你说你们两个，都何必呢？小赵有自己的理由，对我因为一些事情又有很深的误解，这是正常的。但你就不能让着她点呀？”夏雪平看着我说的唾沫横飞、眉飞色舞，于是也真相信是我把赵嘉霖说得抑郁了，立刻拉住我的手对我说道：“秋岩，听你‘女王大人’一句话好么？”

　　“你说。”

　　“我从当警察那天到现在，也差不多十几二十年了，因为你外公外婆舅舅的事情，除了局里这几个之前就和我们夏家最亲密的之外、和对我有过很大帮助的人以外，其他的人我要么是因为信不过、要么是因为道不同不相为谋，我树敌太多，这是无法改变的事情，而且我也并不想改变。但是你不一样，你是男生，你比妈妈年轻很多，你未来的路还长着呢。秋岩，我爱你，我也知道你对我爱，但我真的不想让我走过的路、经历过的痛，在你的身上重演一次。有些人，实在不喜欢了你可以不去理会，但别像妈妈一样。我是个女人，我被孤立、被误解，与人相处不睦什么的，这都无所谓；但你是男子汉，我不期望你去做什么领袖，也没想着让你八面玲珑，但最起码的，我不想让你在将来的时候处处碰壁、举步维艰，你明白么？”

　　我想了想，挠了挠头，又对夏雪平点了点头：“我当然知道你的意思。”我对她说道。

　　夏雪平看着我笑了笑，亲了我的额头一口，又悄声趴在我的耳边，红着脸微笑地说道：“小混蛋，你知道吗？‘妈妈老婆’可喜欢你这越来越懂事的样子了！有点很有小老公的……嘿嘿，小老公的性感呢！”

　　我也是真服了她，这么一句话，就像是一大包白砂糖，灌进了我满是酸醋的心里，一时间酸甜味混杂，在我的心里成了一股让我欲罢不能的荔枝味。我看着眼前的夏雪平，心中又是被她撩拨的长草，又是忍不住怀疑着她在我看不到的时候，回去跟谁一起做什么，心中一时复杂，却无法想得到说些什么来回应她让我如此心神荡漾的情话，于是我只好端坐起身子，把她搂在怀里，轻轻啄着她的软唇。

　　“哼哼，小坏嘴唇，嘴巴又好了是不是！”夏雪平与我亲吻了三下之后，又笑着对我质问了一句，接着又对我说道，“不过我没想到，你和小赵居然还能一起去现场。你们俩都一起配合着救了蔡励晟了，怎么还能闹别扭呢？”

　　“嗨，江山易改，本性难移呗。”我对夏雪平轻描淡写地说道。

　　夏雪平低头想了想,眉头渐渐皱起，笑容缓缓收敛，表情又开始变得稍稍凝重了起来：“今天去红山广场，你有见到昨天杀掉吉川利政的那个人了吗？”

　　看着夏雪平，我不免轻叹了一口气，在这件事上，即时我不想伤害她，但我也并不想瞒着她：“看到了，而且虽说隔了十几层楼高的距离，但我也看得清清楚楚，他就是舅舅夏雪原。而且，他还冲我开枪了。”

　　“什么？”夏雪平立刻瞪大了眼睛，一下子没管住自己的音量，接着她皱着眉头平复着心绪，之后她又咬了咬牙对我小声问道：“他怎么还敢对你开枪！”

　　“但他应该并不是真的想对我造成什么伤害，夏雪平，你别心急。”我搂着她的肩膀安慰地说道，“我观察了，他的枪法其实很准，但他朝我打来的子弹，都是故意朝我身边打的，这么做的目的，要么是像小时候他每次撩逗我一样，表示自己回来了，要么就是在给我警告，因为当时我正好挡在蔡励晟的前面，遮挡住了他的视线。但是至于他为什么要杀蔡励晟，我就不知道了。”

　　夏雪平听到了这些事情之后，也不由得恨恨地叹了口气，她闭上眼睛，然后说道：“其实，我跟着情报调查局别动队赶过去的时候，也彻底确定了他其实没死的事情……”

　　“怎么讲？”

　　“实际上我昨天下午就给小邱打电话了。小邱昨天没在局里对吧？他是去了医科大学开研讨会去了，等他开完了会，我就让他帮我查了一下十年前这个案子的事情。昨天一晚上，他都在帮我调阅档案，之后他发现……唉……”夏雪平缓缓睁开眼睛，又叹了口气，“十年前的那个案子，确实是被动过手脚的——我最开始报案之后，最初赶过去的鉴识官，在案件初次报告上的签名，跟他平时的前面是不一样的。”

　　“也就是说，这个报告很有可能被人篡改过？”我问道。

　　夏雪平眨了眨眼：“这还不是最可怕的：那名鉴识官在递交报告之后的第五天，突然出了车祸丧命。其实遇到这种情况，依照他们鉴定课的正常程序，如果主鉴识官和第一现场鉴识官出了意外，是要对被害人或案件进行重新验尸、重新到现场搜集证据、并与第一手资料数据进行核对的，但是当时却并没这么做。邱康健当初因为另一个大案，被省厅借调给K市出差了，因此并没有参与对你舅舅他们的尸检。”夏雪平又很自责地叹了口气，抬起右手猛地拢起自己的长发捂住额头，痛苦地摇了摇头，为了提放着病房里其他人听见，又只能压抑着嗓音哽咽地说道：“这件事情也怨我……我当时，看到我那样的景象，又想起你的外公……啊……我就没怀疑过那个报告是有问题的！夏家一大家子人都遭了难……我想你舅舅他虽然活了下来，但……他肯定是受了不少苦……他才会变成今天这样子……”

　　“别哭了，夏雪平，你别这么想……”看着她痛苦的样子，我的心里也跟着难受起来。

　　但顺着她的自责，我仔细一想，又觉得哪里有点不对劲的地方。

　　首先他刺杀蔡励晟，应该不是个人行为，而是有组织有预谋的，按照夏雪平感性的设想，夏雪原现在这样完全是因为身上背负血海深仇，但以我对他和舅妈、外婆，以及很早就遇害的外公的了解，他们几乎从不跟任何政界人物有什么密切来往；而十年前，还没当上副省长的蔡励晟除了在省行政议会里面比较活跃之外，也就是经常混迹在金融业而已，他跟舅舅夏雪原之间应该没有交集，所以应该不存在什么仇恨——何况蔡励晟虽然也看到了扛着狙击枪的舅舅，但他似乎根本不认识眼前十几层楼上的这个刺客是谁。

　　其次……

　　“不对，我可能想错了……”夏雪平抹了抹自己的眼泪，直勾勾地盯着我，与我心有灵犀一般地对我说出了进一步的假设，“你外婆、舅妈，和那个孩子他们都死了，而你舅舅为什么会有一个替死的？而且，为什么在当年的局里，从鉴定课到重案一组再到省厅档案室的人都没有人质疑那份案件报告？是不是他很早很早以前，就已经跟那个‘天网’混在一起了？秋岩，你说会不会是这样？你说会不会……”

　　“夏雪平，夏雪平！你冷静点！”看着急火攻心又情绪低落到谷底的夏雪平，此刻因为夏雪原的事情明显有些失了心智，我连忙再次把她紧紧搂进自己的怀里，抚摸着她的后背。“我可能想的比较幼稚，但你听我说好么？”

　　“呼……你说吧。”夏雪平啜泣了一声，躺在我的怀里对我应道。

　　“现在不管怎么说，至少舅舅出现了，不再躲着你和我。他出现了以后，至少没对我们俩做出什么……至少说没做成什么伤害你我的事情，对吧？而且即便舅舅加入了‘天网’，即便他现在在做一些危险的事情，他和你我还是有血缘的，他还是个夏夏家人。他现在这么明晃晃地出来招摇，说不定就是想告诉咱们俩，他还没死，而且他选择现在再次‘复活’，那就说明他有自己的想法或者计划，而且，说不定他还想见我们——很有可能，他会主动找上我们。你说是不是。”

　　夏雪平睁大了眼睛想了想，然后搂紧了我的腰，在我的怀里点了点头。

　　“对啊，那到时候，我们再问问他现在过得怎么样、他在干什么、他为什么要杀了吉川并去刺杀蔡励晟，而且再问问他现在的想法或者计划呗？到时候根据情况再看，我们俩是他仅剩下的亲人，我们可以劝说他迷途知返，让他不再去做那些危险的、恐怖的事情，或者，甚至还可以让他帮我们的忙，也不是不可能呢，你说是不是？”

　　其实对于我自己的这些话，我自己都没多大把握。十年的时间，遇到灭门惨案那种遭遇，身在“天网”那种可怕但又神秘的组织里，在黑暗中一直藏着，这些因素能把一个人改变成什么样子，我真的不知道。只不过，像我刚才这么说，是能让夏雪平心里好受一些的最好说辞，而我除了这样哄她之外，又什么都做不到。

　　夏雪平听了我这些话之后，在我的肩头默默地发了一会儿呆，接着却什么都没说，只是继续把我搂得更紧，然后用自己的额头在我的肩膀上蹭了蹭，闭着眼睛依偎着我的身体。

　　我沉思片刻，对于这个话题，我也实在是不知道该说些什么了，面对这样一个十年里都用诈死隐藏自己踪迹、十年之后突然蹦出来却成了一个杀手刺客的舅舅，我其实也很不知所措。可是我跟夏雪平两个人的日子、我们俩各自的工作生活还是要继续活下去的，总不能因为这样的一个舅舅，便整日涔涔潸潸。我想了想，又找了一个话辙：“呵呵，听刚才在蓝党特勤处蔡励晟说的意思，外公之前还写过小说呢？”

　　“嗯。”夏雪平吸了吸鼻子，然后对我说道，“这件事我也是在你外公走后两年才知道的。那应该是他用业余时间写的，他生前我和你舅舅都不知道这件事，只有你外婆清楚。很可惜，你外公的手稿你也不会看到了，你外婆在你外公下葬的时候，把那本书的手稿跟着一起放到了墓室里面。”

　　“哦，原来是这样……那这本书现在还有卖的吗？”

　　“早就不让卖了。两党和解之后，首都的过渡联合政府把这本书就给禁了，别的国家似乎也没有卖的地方，但你在网上应该还能查到相关资料——书名叫《沉重的促织》，一共五部。但其实只有前两部是你外公以‘燕山怪客’为笔名写的，剩下的那些续写的两个作者的笔名分别叫‘后会X无期’和‘竹影随行’，但很明显，不是你外公的手笔。故事是个穿越小说，主人公穿越到了平行世界的未来，在那个世界，国家依旧是红党执政，国家在很多事情上还不是像今天这样开放自由；但是在红党一党独自努力之下，国家从经济到军事、再到主流文化方面，在国际上的地位都远超过咱们所在的现实世界。虽然没有这样的开放、自由，但实际上，平行世界里的那个国家却对很多事情更加包容、人与人之间也相对的更加和谐；反倒是在书中的那个世界里，某一些标榜着自由、开放的地方，却在承受着暴力、仇恨，以及人与人之间的不信任，他们更容不下与自己观念背道而驰的群族。”

　　“呵呵，这听起来，反而更像咱们所处在的现实里。”我对夏雪平说道，“也难怪，这样的书必然会被国体变革之后所查禁。”

　　夏雪平抬起了头，看着我说道：“就是在你外公去世之后，这本书才开始越来越火。后来有人见原著作者不再更新，才有了续写，那两个作者，每个人的写作风格都不同，但各有各的特色，于是也使得你外公的那两部原著更加出名，并被越来越多的人发现、喜欢。但是最后，这部书到底是遭到了蓝党和当时还没组成‘地方党团联盟’的全国上下四百多个党派集体舆论围剿；迫于这样的压力，联合政府不得不把这本书彻底封杀，并且追查所有的作者——而当他们发现最初的两本原著作者，居然是你外公之后，这件事便没人再提了。呵呵，今天蔡励晟说他很喜欢这本书，我看其实更多的，是因为他很崇拜你外公那个人而已。”

　　我点了点头，又对夏雪平问道：“蔡励晟之前跟外公、跟你也都见过？”

　　“见过。只不过十九、二十年前，蔡励晟还是个同时在经商的市级议员而已。当年两党刚刚和解没多久，红党经历了不少党员流失，蓝党和地方党团刚刚建立，他们这些人为了仕途，到处瞎寻了不少门路。像你外公这样身为不受到党政影响的独立公务机关、又是一方权威泰斗的人，没少被他们那样现在身在高位的人滋扰……哦，除了现在的那个省长杨君实以外，他还真没来过家里。”

　　我抚摸了一下夏雪平的秀发，见他她总算重新打起精神，吐槽着那些政治家，我便忍不住笑着看着她：“嘿嘿。那所以，你就一直很讨厌那帮从政的人。”

　　“对啊，”夏雪平也伸出手，摸了摸我的手背，面无表情地说道：“那时候我也就像你这么大，但那么老早，却看过了那些芸芸众生的丑态百出。看得久了，自然对他们也就烦了。”

　　“那刚才你还得继续带人跟他谈话，也真是够折磨你的。”我看着她眼眸低垂着又噘着嘴巴，想起那些政客，脸上便不由自主地露出厌恶的表情，我心里便觉得她又可爱又好笑。

　　她看了看我，又拿出了一张银行卡，放到了我面前：“喏，这个是给你的。”

　　我看了看这张银行卡，又看着夏雪平，我大致知道了这可能是怎么回事，但还是装着傻、逗着哏地对夏雪平问道：“你给我这个干嘛呀？嘿嘿，你是要保养我么？”

　　“你少来……正经点！”夏雪平对我说道，“这是蔡励晟让他那个秘书拿出来的，貌似里面有二十万。说这既是赔礼道歉，又是表示感谢。”

　　“呵呵，才二十万。”我不以为然地瞥了一眼这张卡，而且心里面蔡励晟那高大伟岸的副省长形象也在继续打折，“他的一条命、外加我遭的一顿打，到头来就值这二十万么？”

　　“呵呵，你还嫌少？我都没想要。你我挣的工资够衣食住行的，这次的医药费也都是情报局专案组出钱。用得着他们那帮政客党棍拿钱么？”夏雪平对我说道。

　　“我一猜你就不能要。但你最后怎么还是拿了？为了我着想？”

　　夏雪平摇了摇头：“唉……后来那个翟秘书把电话打到了徐远的手机上。这张卡是徐远让我拿的。徐远还跟我说，只要不是疾病和厄灾，别人给什么，就让我收什么。”

　　“靠……这老狐狸的作风可真的是……”我拿起了那张卡，端详半天，最后那是递到了夏雪平面前，“要不你拿着？我是真没什么特殊需要花钱的地方，这么多钱我可觉得烫手。”

　　“还是你收着吧。”夏雪平对我说道，“我没什么时间，劲峰也不在家，家里的柴米油盐、煤气水电都得你操心。需要的话就花这个上面的钱吧。”

　　“那好吧。”我把这张银行卡放进了自己的钱夹。停顿片刻之后，我又继续对她问道：“那你后来从他们那边问到了什么了吗？”

　　“没有。”夏雪平抬眼看了看我，无奈地说道：“他们那些人，素质教养都不行，但是纪律却极其严苛，相互之间的配合与压迫，以及群体观念，是比张霁隆、车炫重的手下那帮人还有过之而无不及。我估计他们应该在趁着我们把你和小赵送上急救车的时候，就迅速统一了口径。等我再带人回去问话的时候，那些参与在现场保护蔡励晟的人，以及蔡励晟身边的那个秘书，他们全都是一问三不知的状态。”

　　我思考片刻，对夏雪平说道：“说不定其实在你们去之前、在把蔡励晟和我送到特勤处的路上他们就已经想好对策了。他们既然能把活动安排都瞒着情报局、安保局和警察部门，这种事他们又怎么不会提前做出预判呢。”接着我又笑了笑，拿起床头储物柜上面的手机，“不过，他们可是忽略一个大问题——他们选择把我带走拿去交差，但我从头到尾可都是个外人。”

　　“什么意思？”夏雪平不明就里地看着我。

　　于是，我打开了那个录音软件，算着时间，把进度条调节到了刚刚我自己被带进那间臭气熏天又昏暗无比的办公室的时候：“你听。”

　　“……哼哼！混了这么久了，你听说过有哪个警察同时在情报局兼职的么？”

　　“我看啊，他八成也是个假的！……喂，小子！你可以啊！准备工作做的到位！”

　　“啧啧！这姓李的真是够可以的，‘买通、杀人、灭口’一条龙，一点都不带差的。”

　　“他们那帮人搞得事情，是你我这些鼠辈可以衡量得起的么？不过，我总觉得心里有些不踏实——这负责灭口这小子的动作，是不是也太快了一点？而且姓李的也没跟我说，负责灭口的人会提前在哪蹲着；楼上的那几把狙击枪刚响，这小子就冒出来了，广场上其他那些还来不及动手呢……啧，我的右眼皮怎么突然跳个不停呢？”

　　“管那些干什么？要我说，大哥，直接把他做掉，丢进贝勒江里喂鱼得了！所有罪名都扣到他头上，姓李的也不会说咱们什么！省了咱们的事，一了百了！”

　　……

　　“喏，这些话我不仅听到了，还录下来了，他们就算是狡辩抵赖，也啥用没有。”我得意地对夏雪平说道。

　　夏雪平则一边听着录音一边思考，等我说完话，她便立刻对我问道：“那他们口中说的这个‘姓李的’，又是谁呢？”

　　我倒吸了一口气：“很可能就是他们蓝党Y省党部的党务秘书长李灿烈，这个人也是‘太极会’的靠山。之前我跟张霁隆去一起见车炫重的时候，听他们俩聊天的意思，虽然李灿烈从没选上蓝党在Y省的党主席，但他实际上在党内的影响力，是要超过蔡励晟的。”

　　“可是，既然他在蓝党内部的势力超过蔡，那么这个人又为什么要杀了蔡呢？”夏雪平又问道，“而且他和你舅舅、和‘天网’的人搞在一起，又是为了干什么呢？”

　　“这我就不知道了，估计还得靠情报局调查。”我摇了摇头，但继续说出了我的猜测：“只是我觉得，虽然李灿烈在蓝党是个大头目，但并不代表蔡励晟就会对他听之任之。总的来说，蔡励晟上个任期干得挺不错的，而且为了自己的政绩，其实得罪了不少蓝色势力，他不听话，蓝党肯定有人要收拾他。”但这玩意就像下棋一样，他们刺杀失败，蔡励晟这次没死成，那么为了选举，不管是不是李灿烈派人干的，那些反感蔡的不论怎样都要退一步，完全支持蔡的竞选；蔡活下来了，从表面上来讲也得到了党内的团结，于是在接下来他将会更加顺风顺水。但至于‘天网’的人，为什么会搅和进这里来，而且还把吉川利政那么危险的人给叫来了，这我实在是无从猜起了。”

　　夏雪平抿了抿嘴唇，又闲着没事，一边思考着一边淘气地在我的手背上搔了半天痒痒，随后跟我互相逗着打了半天太极推手，最终又扣住了我的手腕，对我正经地说道：“我估计你这个录音也不能被当做证据，但你最好还是留着。估计接下来，我这一组还有周荻那一组，都得集中精力调查这个李灿烈……只是那些个被杀的、失踪的离退休老警察的事情还不能放松，唉，分身乏术啊！”

　　“那我就从市局这边查查看呗，反正最近貌似没啥大案子，临近圣诞节和新年，F市似乎又恢复了歌舞升平、泰平盛世的气象；重案一组他们那帮人，天天又都在吵吵着训练打篮球，也不干啥正经事。反正我闲着也是闲着，我就找点事情做呗，而且这样做，我还能帮你分担分担任务，不是么？”

　　“嘿嘿，我想跟你说的就是这个。”夏雪平看着我，脸上露出了美丽且令人欣慰的笑容。

　　“不因为舅舅的事情难受了吧？”我忍不住再次摸了摸夏雪平的脸颊。

　　夏雪平长吁一气，又抬头看着我的眼睛，接着摇了摇头微笑道：“暂时不了。”

　　“那是最好。”我对她说道，“你应该多笑一笑的，你都不知道你笑起来的样子有多迷人。”

　　“油嘴滑舌！”夏雪平伸手捏了捏我的鼻子，又不禁扬了扬眉毛，“好了！你和小赵中午也没吃饭呢吧，我也正饿着呢。我带你们俩出去吃饭吧。”

　　“哼，你还想着她呢？她成天一口一个‘夏雪平阿姨’、‘夏雪平大妈’的管你叫着，干脆饿死她算了！”

　　“瞧你小肚鸡肠的样子！你怎么不想想，她管我这么叫的话，那她也得管你叫‘叔叔’呢！”夏雪平突然笑得有点坏，并且继续说道：“而且你把她饿死了，你是想让你现在最讨厌的‘那个谁’变成鳏夫，然后让他更无拘无束、无所畏惧，好继续天天来骚扰我呗？”

　　“哈？你说啥！”听着夏雪平这话，简直让我又气又笑。

　　“嘻嘻，你这个不识逗的小醋坛子！走啦，赶紧吃饭去！我下午在情报局还有一堆事情呢！”

　　我哭笑不得地看着夏雪平，立刻揣起了手机，穿上大衣，跟在夏雪平身边一边走着，一边用手指轻轻戳着她的侧肋。夏雪平一如既往地摆出一副无所谓的样子，但是几下戳得快了，我知道她的身上其实多少还是会觉得痒，并且自从跟我在一起之后，她身体的敏感度便比以前越来越强。于是在出了病房门之后，她到底还是受不了，便把双手迅猛地抓到了我的后脖领处，十指来回摆弄得如两只龙虾一样，不但让我的脖子觉得奇痒难耐，而且还让我的全身上下起了一层鸡皮疙瘩。

　　但是我俩闹了二十来秒之后，又看到了坐在走廊长椅上的赵嘉霖，于是我俩又不好意思地站直了身子，稍稍于彼此拉开了一点距离，我也连忙整理了一下衣物，然后对赵嘉霖说了一声：“走吧，一起吃个午饭。”赵嘉霖看了看我，又看了看夏雪平，依旧是一反常态地对我俩礼貌地微笑了一下，并点了点头，她的举动让我觉得竟然有些不自在的感觉，也不知道是不是因为我和夏雪平一时间旁若无人的亲密嬉闹让她觉得不舒服。

　　旋即，赵嘉霖站了起身，丢掉了手中那只杯沿一圈都被她咬得满是牙印的纸杯，默默地跟在我和夏雪平身后下了楼。

　　时间不算充裕，我和夏雪平、赵嘉霖出了医院之后，就在那条街上找了一家“廿四时节面条店”，随便点了三大碗油菜大肉面，三杯无糖热豆浆。我和夏雪平起初都还觉得，这样平民化的馆子对于赵嘉霖这种身份金贵的女孩子来讲，多少有点委屈，我还捎带着点揶揄的意味跟赵嘉霖说了几句诸如“实在来不及找地方吃鸦片鱼、神户牛了，格格您这一顿就将就着，吃点粗茶淡饭吧”之类的话，却没想到面条好了之后，赵嘉霖也没含糊，我和夏雪平端了面碗回到了座位都是直接拌开了红烧肉、焯油菜和葱丝香菜的浇头就吃，而人家赵格格不止自己在端面的窗口舀了两勺肉臊榨菜炒辣子，还帮着我和夏雪平弄了一小碗，又拿了一碟腊八蒜，把榨菜辣子拌匀了之后，一口面一口蒜，吃得那叫一个香。

　　最后却弄得我和夏雪平，也得学着赵嘉霖的样子，拌了一勺榨菜辣子，就着腊八蒜吃了起来。结果照着这种吃法，没吃两口，我的嘴巴又突然疼了起来。夏雪平见状，又连忙帮我换了个药棉，在创口处轻轻上了点药散，接着把棉球和药散瓶全都放进了我的大衣口袋里。没办法，最后我只能放弃了腊八蒜，又不想浪费，便硬着头皮把已经拌了榨菜肉沫炒辣子的那碗面吃完。

　　一顿饭下来，赵嘉霖依然是没怎么说话，偶尔抬起头看了看我，又看了看夏雪平，也不知道她那一双明澄澄的眼睛到底在看什么，心里又到底在想什么。

　　吃饱喝足之后，夏雪平有准备搭出租车回去情报局，而我和赵嘉霖则准备拼车回红山广场取回自己的车子。

　　“秋岩，你等等……”就在我和赵嘉霖马上就要上车的时候，夏雪平却突然叫住了我。

　　“抱歉，司机师傅，稍等一下——您可以现在就打表。”我立刻从副驾驶座位上下来，关上了车门。走到夏雪平面前，“怎么了？”

　　“你……晚上是不是要见隋琼岚？”夏雪平满脸忧虑地说道。

　　“对啊，不是昨晚就定好的么？怎么了？”我对她问道。

　　夏雪平看了看我，又低下了头，来回三次，欲言又止。

　　“你是不是有什么担心的？”我追问道。

　　夏雪平最终咬了咬牙，对我摇了摇头：“你赶紧上车吧……剩下的事情，等你晚上回家了之后再说吧。”

　　“那也好。”我对夏雪平点了点头。

　　“你快走吧。”夏雪平说完之后，自己也抬手拦了一辆车子。

　　我也马上坐进了车子里。等我关上车门，从我身后便传来了一声悠悠的酸溜溜的声音：“你们两个，还真是甜蜜蜜呢！”

　　“怎么？你还挺嫉妒呢呗？”我回头看了一眼坐在后座的赵嘉霖。

　　“嘁，谁稀罕去嫉妒你们俩……”赵嘉霖红着脸颊看了我一眼，接着扭过头去在嘴里默默地嘟囔着。

　　我斜着身子，一声不吭地看着她。

　　她微微努着嘴，瞧了一会儿外面的街景之后又回过头，她发现我正直勾勾地瞧着自己，于是脸上又终于泛起怒容来：“你看什么呢？我脸上有金子怎么的？”

　　“你好看。怎么还不让看啊？”我故意连气带逗地对她说道。

　　“呸！你少来！大坏人……”赵嘉霖啐了一口，脸色更加红润，又转过头去躲着我的目光，却忍不住悄悄斜过了眼瞳，发现我还在看着她，嘴角上的笑容，竟稍稍板不住了。

　　不知道怎么回事，在一起经历了一次行动之后，我突然觉得眼前的赵嘉霖似乎越来越顺眼，甚至还有些可爱的感觉。这时候，我又突然意识到，我的这种念头的萌发会不会有些危险，于是我也立刻转过身子，并且一路上也不敢再用正眼看她。

　　“欸，那个……我今天听你怎么管蔡励晟叫‘蔡叔叔’？”尴尬之余，我立刻找了个话题。

　　“嗯。从小我就这么叫他。”

　　“怎么，他跟你家关系很熟？”

　　“也不算有多熟，就是他跟我阿玛、我额其克……哦，也就是跟我爸、我叔叔他们，经常在一起吃饭而已，大概只是酒桌上的交情吧。”赵嘉霖说道，“说起来也有意思，蔡叔叔他的二女儿好像跟我差不多大，我阿玛在我之前上学的时候，还总想着让我跟他家的二女儿认识认识。不知道你听没听过，像我家和她家那样的家庭之间，是有一个子女联谊会的……”

　　“可不听过么，‘剥削阶级二代联谊会’！”我故意讽刺道。不过在F市的，又有谁不知道，在上层社会的这些达官显贵们会利用自己的子女交往来进行某种关系的缔结的呢？就连此刻开着车的的哥，听到了我说出“剥削阶级二代联谊会”这个词，他都忍不住跟着捡了一声笑。

　　“呵呵……”赵嘉霖白了那个司机一眼，又无奈地看了看我，接着扭头说道：“唉，我也是因为这个‘联谊会’名声不好，所以从小到大，就去过两次。所以，蔡叔叔家那个二女儿我也根本没见过面。我其实也很不喜欢那样的场面，假得很……据说之前那个联谊会每年都给我留位置，近几年被那个叫韩琦琦的小女生顶替了。这样也好，我从小就觉得跟那帮人不是一个世界的。”

　　“呵呵，怪不得大家都叫你‘冰格格’。你有这么好的资源、有这么好的身份，结果你这情商却完全在冰点以下；换做我是你啊……”我一边说着，一边回想着刚刚赵嘉霖所说的话，说到这会儿，我突然想起刚刚好像什么东西直接从我耳边滑过去了，于是我马上转而问道：“您等会儿，格格，你刚才说你的那个韩琦琦，是不是张霁隆他家的女儿？”

　　“对啊，就是她。”赵嘉霖点了点头，“那小姑娘挺聪明的，不太爱说话，但是浑身上下都透着一股机灵劲儿，一看就是心眼子忒多的那种人，但是挺有礼貌的，而且稳当，我挺喜欢她的。”

　　“那照你这个意思，你们家父辈的‘明昌五骏’，跟张霁隆也算认识喽？”

　　“这么跟你说吧：我和我大姐，我四妹和七妹都比较喜欢吃越前蟹，而我们家每年的越前蟹，都是张霁隆通过他的一个生活在日本的老相识，从日本福井县那里进口，然后派人送来的，每次那些蟹子从捞上来到吃到嘴里，最晚不会超过七小时。可以说，隆达集团在F市存在了多长时间，我就吃了他送的螃蟹多长时间。”

　　“嘿！那就怪了哈……”

　　“怎么了？”赵嘉霖疑惑地看着我。

　　我冷不丁回过头，看了看坐在我身旁的司机师傅，只见这位老兄整个人都是哆嗦的，也不知道他是被“明昌五骏”名号、还是被张霁隆的名字给吓得。我害怕他可别听着我和赵嘉霖的谈话再分神，再弄出什么交通事故，于是只好先住了口。一直等到车子停在红山广场旁边，我和赵嘉霖下了车后，我才继续对她说道：“是这么回事，张霁隆之前跟我见面的时候，要我帮着他找一下你，帮帮他生意上的一个忙。”

　　“他让你找我，帮他生意上的忙？”赵嘉霖一头的雾水，在这寒冬腊月的都快冻成雾凇了，“什么情况？我对我家的生意上的事情，也不感兴趣啊？”

　　我想了想，就把张霁隆告诉我的，关于铁南区那个老城区改造商业住宅圈的项目的事情、包括省政府和市政厅几亿的预算、隆达集团遇到的问题以及他对于明昌国际集团的需求都告诉了赵嘉霖。

　　听完我说的话之后，赵嘉霖目含桃花地对我问了一句：“他跟你讲的这些事，你都明白么？”

　　“听不懂。但是十有八九我都记住了。”

　　“呵呵，你起码还记住了呢！你跟我说的这些我都记不住！”说完之后，她又自嘲地笑了笑。

　　“关键不是我俩明不明白这个项目的事情啊。你想想看，他明明跟你家走得这么近，却让我来找你，通过你求你父亲帮忙，这么七拐八拐、九曲十八弯的，他怎么不嫌麻烦呢？他这么做是为了干嘛呢？”

　　“这个……我也不是很清楚。”赵嘉霖想了想，又对我说道：“可能是这么回事，因为十几年前的时候，我的二叔、四叔、五叔他们是三个人，跟原先的那个‘宏光公司’的熊氏兄弟都是把兄弟的关系，他们后来跟熊氏兄弟彻底断了来往，一来是因为熊氏兄弟酝酿政变的事情败露，二来也是因为他们要杀张霁隆的时候，正巧我就在旁边路过——当然，这个也可能是我们家人跟熊氏彻底做个切割的引子。不过，可能是碍于我们家和熊氏兄弟过去的关系，张霁隆自从出狱以后，虽然跟我家有走动，但我也从来没听说过，他跟我家进行过什么生意上的往来——毕竟对于张霁隆的所谓的‘义举’，站在一个当警察的角度来说他的确算‘投诚’，但是站在生意人和江湖人士的角度看，他这叫‘反水’。”

　　“哦，原来是这回事……”

　　“这样吧，”赵嘉霖说道，“反正今天一天我都跟局里请了假，下午正好我会我自己家看看。我可以顺便帮你打听打听我阿玛的口风。”

　　“嗯，行。那就拜托你了。”

　　说话的当口，乌云密布，东北风卷着旋儿，吹得人张不开嘴，又见细碎的雪花，如同白玉碎屑一般从天上飘落。

　　我看了看赵嘉霖鬓发纷飞的样子，一时间也不知道该跟她继续说些什么，只好对她道别：“行啦！这天也怪冷的，今天也辛苦你了。你下午没什么事跟二组请了假，我可是得回一组看看。不跟你多说了，我先走了。你也快上车。”

　　“呵呵……”赵嘉霖看着我，低头笑而不语。

　　“嗯，怎么了？”

　　赵嘉霖低着眼睛摇了摇头，接着对我说道：“也怪不得你会跟夏雪平这么甜蜜……人跟人是不一样的。周荻平时跟我在一起的时候，就连这些很寻常的关心的话都不说。”

　　“你们俩呀……”

　　没等我把话说完，赵嘉霖自己却先抬了抬手：“行了。天确实挺冷的，我也不跟你说了。我上车了。”

　　“嗯，慢点开。”

　　赵嘉霖点了点头，却站在原地看着我朝着我的车子旁边走去。等我刚打开车锁，却听她又叫了我一声：“喂，大坏人！何秋岩！”

　　“呃……又怎么了？”

　　“嗯……没事。”赵嘉霖理了理自己鬓角旁的乱发，对我微笑着说了一句：“你也慢点开。”

　　“呵呵。”真是有点莫名其妙！不过我还是笑着对她招了招手，然后上了车。

　　——车子开出了这个街区之后，我才想起来，她今天开的那辆车子，不就停在我的旁边么？

　　传说中的冰格格，可真是个奇怪的女人呢。

　　路上我又给美茵打了个电话，问了一下她在哪里跟韩琦琦复习，又稍微闲聊了几句，便让她挂了电话，继续好好看书。她和韩琦琦所在的那间茶吧的位置，正好就在市局和他们学校之间的位置，我答应她等我忙完了就去接她。回到办公室之后，依旧是很繁琐的过目案件报告和各种申请之后签字盖章，除了这个之外，胡敬鲂还专门给我找了两个活：

　　第一个活，是让我把前两天省厅督察委员会督导组找我谈话的内容、以及我的感想写成五千字的检查——这个其实很简单，在警校的时候，无论是警官学院还是警务中专，学长们早就总结出了好几份对应不同类型不同内容的检查报告书的模板，我直接从自己的云盘存储中把那份模板下载到电脑上，根据那个模板再填几个适当的句子，最后我直接写了一份一万字的检查书，发给了省厅督察委员会并抄送给了徐远一份、沈量才一份。我估计徐远如果看到这份检查的时候都会笑出声，因为我用的这套模板，原本的设计者就是他。

　　但第二个活就有点故意恶心人了，胡敬鲂亲自让自己的秘书前来到重案一组问责，指责我最近经常无端“旷工”——这件事，徐远没在意、沈量才不过问、市局人事处也没有追究，反倒是他一个堂堂省厅副厅长却关心起这件事来。而且根据胡佳期和王楚惠的转述，胡敬鲂的秘书还要求我写一份说明报告，要求我把这几天“无端旷工”时，“去了哪、做了什么、跟谁在一起、参与了什么活动或者任务之云云”都要“事无巨细”写清楚，要求字数限制不少于两万字，今晚十二点之前发送到他的邮箱中。

　　在我恨得差点摔保温杯之前，我突然又从胡敬鲂这个举动上，似乎嗅出了点味道——聂仕铭聂厅长虽然对专案组的事情有一定的参与，但他最后有对这个专案项目工作避之不及；可胡敬鲂这家伙，却对我来这么一手……

　　我想了想，放下了保温杯，溜达出了一组办公室，接着经过二楼大厅之后，又走到了重案二组的办公室去。

　　“哎哟，小何代组长，稀客啊！”正看着白板上简报的柳毅添组长见了我，立刻对我打着招呼。

　　“您别这么骂我，柳前辈，您叫我秋岩就行。我过来就问您点事情。”

　　“啥事呢？”

　　“最近胡副厅长，有没有让赵嘉霖警官，写什么检查、报告书之类的事情？”

　　“啊？小赵怎么了？”

　　“她倒是没怎么……我就随便问问……”

　　“胡敬鲂，该不会让你写了什么吧？”

　　“跟您我也不瞒着：我跟赵嘉霖赵师姐都在情报局的一个专案组，调查最近的离退休警官失踪遇害案。”

　　“嗯，这个我知道……你等会儿，胡敬鲂该不会是拿这事儿跟你开刀吧？”

　　“哈哈哈，他拿这个事情，说我‘无故旷工’。”

　　“我就这么跟你说吧，秋岩：小赵的脾气你也知道，她在局里，跟你妈妈雪平齐名，她跟上头的一些人也不对付；但你知道，这胡敬鲂为啥敢整你和你妈妈雪平，从来没收拾过小赵么？”

　　我笑了笑：“我懂了，柳前辈。”

　　柳毅添拍了拍我的肩膀：“不跟你多说了，万事小心吧！”

　　呵呵，好你个胡敬鲂，拿我也当软柿子捏？

　　两万字是吧？好——

　　于是，我在一篇新打开的Word文档上打下了一句“详情请咨询中央警察部与国家情报调查部”，并连续复制到了两万字，最后打上署名与警号，发送给了胡敬鲂。

　　就在我昨晚这一切的时候，美茵又突然给我打来了电话，一边哭着一边找我求救：“哥……我在这边遇到危险了……呜呜呜……你快点来救我！”

　　“你别着急！遇到危险了？你怎么了？”

　　“我在这边……呜呜呜……有人要欺负我……我在厕所躲着呢……你快来吧！”

　　我听到这话之后，来不及跟白浩远他们打一声招呼，穿了衣服就下了楼：“等会儿，你还在刚才那个茶吧么？我这就过去！你先冷静点，告诉我到底怎么回事？”

　　“呜呜呜……我就在这个‘月儿明’茶吧呢！你快来吧……”

　　说到这，美茵的电话突然被挂断了。

　　这还了得？

　　我又打了个电话给白浩远解释了一声，然后再让他帮我请个假。白浩远一听是美茵出了事情，立刻问我要不要他也带人过去，毕竟地方也不远。我仔细想了想，美茵这小丫头片子之前遇到任何事情，她的情绪都是偏于冷静的，她可以胆子大到去跟踪陈美瑭和刘虹莺，遇到流氓体检中心那件事的时候，她还和韩琦琦早就规划好了逃学路线，而且从小到大经历过被大火围困、也经历过一次绑架，心理抗压能力多少也都算是进行过磨砺的了，再遇到什么危险，会害怕是肯定的，但是恐惧到语无伦次、话都说不清楚，这个表现多少让我有些起疑。这一次情况不明确，我也不敢贸贸然就动用警局的公共资源，于是我让他先等一等，待我到了茶吧之后看看情况再说，

　　事实证明我的设想是对的。

　　等我到了茶吧里一看之后，这哪里是什么危险，而分明是一只心怀不轨但没什么战斗力的人老虎幼崽，遇到了一群看似温顺却可怕的羚羊：此时的美茵也并没有在洗手间里躲着，而是坐在角落处的一张座椅上，一边喝着奶茶一边怒气冲冲地看着前方一个人；而韩琦琦，以及美茵的那帮女生朋友们，全都人手端着一杯奶茶，坐在美茵前方的桌子上，跟着美茵一起瞪着眼前的那个人。

　　“美茵，你哥来了。”见到我之后，上次在那家炸鸡店见到过的几个女生立刻对美茵说道。美茵见了我，二话不说，踩着卡座的坐垫直接朝我的方向奔了过来，并且迅速地跑到了我的背后，搂着我的腰藏着。

　　韩琦琦见了，也立刻走到我身边，指着她们所有女孩子都在怒视着的那个人，大声说道：“哥，就是这个人，他想欺负美茵！”

　　只见那男生不紧不慢地站起身，伸手拢了拢自己的头发，又系上自己毛料西装的扣子，转头对我伸出手道：“呵呵，何秋岩警官，我们又见面了。”

　　“哟嗬，狄公子啊。”眼前的男生竟然是狄瑞珅，对此我竟然丝毫不感到意外。既然对方如此礼貌地伸出了手，我也没不能失了礼数，于是我也伸手跟他握了握手。

　　结果我俩一握手，狄瑞珅马上就回过头，对着自己身后的众位女孩子们说道：“你们看，小姐姐们，我说啥来着？告诉你们了，我跟她哥哥认识，你们还不相信！你们还不知道吧，我家还请过他们全家吃饭呢！而且就这个何秋岩的车，都是我爸通过他姑妈送的呢！”

　　一听这话和这态度，我便立刻觉得这里面有猫腻，于是我立刻松开了手，对狄瑞珅笑了笑：“不知道狄公子提这个事情，跟美茵有什么关系，又跟美茵找我来有什么关系？”

　　“呵呵，没啥关系。我就是想跟美茵小姐一起去逛逛街、看场电影，再吃个饭。”并且，狄瑞珅还信誓旦旦地说道，“我敢保证，何警官，我绝对没对美茵小姐做出任何出格的事情。”

　　韩琦琦一听，瞬间怒了：“哟，人渣，你这嘴巴是属‘机器猫’的吧？瞎话谎言，张嘴就来！你敢说你刚才没准备强行用你这张臭嘴吻我们家美茵？”

　　“我……”一见韩琦琦这么说，狄瑞珅立刻就慌了，不知怎的，他似乎很害怕韩琦琦，但依然硬着头皮对我解释道：“真不这样，何警官，我只是想跟美茵拉拉手而已，我没想做什么……”

　　“你可拉倒吧！”站在韩琦琦身边的另一个女生，推了推自己的圆片眼镜，瞪着狄瑞珅说道：“我刚刚都看见了，你趁着美茵去前台续奶茶的时候，你都伸手摸她屁股了，而且你那只手还一个劲地放在人家胸部附近摆弄半天，你是没找到机会下手吧！你是不是还想袭胸呢？”

　　“对啊，我也看到了！就是个大色痞！”

　　……

　　姑娘们七嘴八舌地说着，狄瑞珅也面红耳赤地跟她们辩驳着，辩到最后狄瑞珅实在说不过了，连一些不堪入耳的脏话也开始跟着他的唾沫星子横飞。而美茵也一直一言不发，只是紧紧地搂着我的腰，把脸埋在我的后背上，并且还流出了眼泪。在一片嘈杂之中，我大概把事情听得明白：就在刚才没出半个小时的时候，狄瑞珅突然找到了正在集体复习的美茵——美茵后来跟我说，她从来没跟隋琼岚和狄瑞珅说过自己今天会在哪待着，自己的同学里面也根本没有认识狄瑞珅的，她也很迷惑为何狄瑞珅能找到自己；不过这倒是很容易，毕竟早上她去找韩琦琦的时候坐的是隋琼岚的车子，只要她在车上跟韩琦琦聊天的时候打了电话或者用了语音，或者等她从韩琦琦家出发之后，隋琼岚那个助理跟踪了她俩，想知道她今天会在哪里复习还不是轻而易举。

　　见到了讨厌的狄瑞珅，美茵起初也没在意，只是把他晾在一边，自己跟同学们一起该继续复习继续复习，该喝东西喝东西。而狄瑞珅这小子，刚开始的表现也还行，按照美茵她们这些女孩子的人头数，给每个人都买了一块抹茶布蕾派，除了韩琦琦以外，其他的女孩子看着狄瑞珅穿的是一身名牌、长得也挺帅、出手又大方，便也让他坐到了他们这堆人里面。但没想到没过一会儿，这狄瑞珅就开始翘了尾巴：但这中间的事情，我就开始理不清了，按照韩琦琦那些女生的说法，狄瑞珅坐在美茵身边这十分钟里，基本上是又摸手又摸腿，又摸脸蛋又摸屁股，还用自己的手肘蹭了美茵的乳房不说，甚至还要当中扒开美茵的系扣毛衫的衣领；但是狄瑞珅坚持表示，自己只是想拉手。

　　——对于我来说，那些事情他干没干根本不重要，因为在我和美茵第一次见到他的时候，他的眼神就已经出卖了他：他的眼神就已经将美茵跟夏雪平，把他想干的事情都干了。

　　“哎哟我去你妈的！你们这帮小婊子啊，老子就是想摸摸她的手怎么了？还是说你们这帮绿茶婊一个个，看着老子在这给这何美茵送殷勤，你们一个个的，乳罩里面奶头已经硬了、裤裆里面都已经湿得腻乎了？还他妈的说我想袭胸想扒衣服的，你们是幻想老子扒你们的吧！操你们妈的！”吵到最后，狄瑞珅这小子索性口无遮拦起来，弄得那帮女孩子脸上红一块、白一块的，转过头骂着狄瑞珅不知羞耻，却也不敢再看他一眼。

　　唯独韩琦琦面不改色，还淡然一笑，语气平静地说道：“呵呵，你个子不高，脸倒是真大啊！来，我们这儿除了美茵之外，一共十一个女生，都是黄花大闺女的，你说说，倒是谁的奶头硬了、裤裆湿了？你别嘴上痛快，你倒是指出来呀！说中的，她可以陪你一晚上，姓狄的，你敢不敢？”

　　“我……你……”狄瑞珅慌张地看着韩琦琦，呼吸都有点不打匀称了，勉强从嘴里挤出来两个字之后，又艰难地咽了咽口水。

　　“啥意思？”韩琦琦依旧淡定地说道，“怎么着？你是怀疑我见着你以后，就跟你发情了是么？行，那今晚我陪你呗——但我可得先给我家老张打个电话，告诉他一声，今天晚上他女儿被一个叫狄瑞珅的小子给掳走了！让他，别担心！”

　　我再一转头，朝着狄瑞珅脸上一看，这小子的脸色，已然被吓得比韩琦琦手里的奶盖奶茶上面的奶油盖还白了。

　　“算了琦琦，”我连忙对韩琦琦摆了摆手——她要是真这么跟张霁隆说了，估计搞不好要弄出人命来，上个月我和夏雪平不在F市，而重案一组和二组的人，为了收拾唐书杰那几个人家里出的事情，也没少忙活，“别跟他一般见识。让我处理吧。”

　　“他妈了个巴子的！”韩琦琦也学着张霁隆的口头语骂了一句，接着指着狄瑞珅的鼻子喝道：“要不是看在我秋岩哥的份儿上，我让你小子都不知道自己是怎么死的！”

　　“你……我……哼！”在一旁的狄瑞珅还是有点不服，可嘴里却依旧在卡壳。

　　“狄公子。咱们都是文明人，这是公共场所，你这么不注意言辞、不注意举止，有辱自己的斯文、也是在给你们狄家丢脸吧！”

　　狄瑞珅在韩琦琦那儿折了面子，正愁没地方撒气，一听我说话，他又突然来了劲：“怎么？我丢不丢脸，跟你有啥关系？我告诉你，姓何的，你管不着我知道吗？”

　　“呀哈，那你想怎么样呢，狄公子？”

　　“我明告诉你，我现在就是在跟何美茵谈恋爱呢！她现在是我对象，将来还会是我媳妇，这是注定怎么都改变不了的事实！我也明白的告诉你，何美茵虽然现在姓何，但在这件事情上，只有隋琼岚说了才算！你们何家人都说了不算！我今天必须得带她约会去，我还要带她开房去呢！臭条子，你少拦着！”这狄瑞珅也是越说越不像话，而且越说越亢奋，话一说完，他便伸出手，直接要抓着美茵的手腕。

　　美茵脸色大变，立刻抽回了手，吓得马上逃离了我身后，直接准备往不远处的女厕所钻。但还没等狄瑞珅的手指头搭到美茵的边儿，就被我一把握住了手腕。

　　“呵呵，有两下子啊！”狄瑞珅见状，不忧反笑，对我卖弄地说道，“不过像你这样只会打军体拳的还不知道吧，我可是从小练过八极拳的！”

　　但见狄瑞珅这小子立刻扎开弓步，被我反手扣住的右手一拧，左手就势朝着我的右肋探底，四根手指齐刷刷地对着我的肋骨猛戳了一下，我顿时感到肋骨处一阵吃痛，眼见着他又要握掌为拳。此时此刻，我也二话不说，扣着他右臂的那只手猛地用力一震，松开了他的手腕之后照着他的喉咙就势一炮，接着左手续上位置，直接掐住他的脖子，他顿时喘不过气来，那一拳也没打出来，连忙转而去拽我的左手，而我这时候又同时扣住他两只手的手腕，并且一把将他摁在了我面前那张桌子上——这小子没说大话，他确实应该是练过的，但问题在于，他只练习形，而不练力量，所以就算他模仿李书文霍殿阁模仿得再像，在绝对的力量面前，也是招架不住牛顿的。

　　“小看军体拳是吧？这给你神气的！”

　　“我错了……何警官……对不起……哥……我错了！你放开我！”

　　“再敢骚扰我妹妹，可别怪我对你不客气！”

　　“我错了……爸！爸！”

　　我心里突然一乐，寻思这小子怎么这么没骨气，突然管我如此尊敬的时候，在我身后响起了一个中气十足的声音：“我还说怎么去了这么长时间？——丢人现眼！没出息的东西！”

　　我一回头，原来是狄昊苍来了。

　　“爸！救我……”

　　狄昊苍无可奈何地动了动咬肌，接着笑眯眯地看着我：“小何警官，几天不见了。犬子不懂事，要是有什么冒犯的，我这个当爹的，在此跟你赔礼道歉了。”

　　“我倒是无所谓了，而且就像您家公子说的——我那辆车都是您从公董局淘腾来的，我哪敢不放了他？只是您家公子，倒是没少对这帮小姑娘家家的出言不逊，啥脏话都敢从嘴里往出蹦！您要道歉，也得先跟这几位小姑娘道歉。”我说完，立刻松开了手。

　　狄昊苍见状，立刻向韩琦琦她们挨个赔了礼，见到对方的父亲出面说对不起，那些女孩子们也都想息事宁人，便也饶了狄瑞珅。韩琦琦看了看狄昊苍，又瞟了一眼狄瑞珅，拉出了椅子一屁股坐下，背对着狄家父子说道：“多大个人了，儿子闯祸、当爹的擦屁股，也不嫌羞！”

　　狄昊苍没说什么，只是笑了笑，然后又对我转过身来：“正好，我刚刚接到岚岚的电话，她说晚上要找您一起吃饭，她让我把地址告诉您。”

　　说着，狄昊苍递给了我一张名片。

　　我把名片拿在手里看了一眼，那家店，“鸢尾花西餐”，我在F市从小活这么大都还没听说过；不过一看地址，却让我心头一震：友谊路51号——这不是美国领事馆的对面么？自从两党和解之后，美国领事馆附近的几个建筑，就都被一些与领事馆相关的机构或企业租赁了下来。而这家“鸢尾花西餐”，很可能也是其中之一。

　　狄昊苍微微一笑：“您现在也可以去，不必非得等到五点钟。岚岚今天正好在那附近办事，您要是现在过去，我可以让她提前去等着。不介意的话，我的车就停在门口。”

　　“不必了。”我对狄昊苍说道，“我有车。您送的，您忘了？”

　　狄昊苍点了点头，一把拉着狄瑞珅的衣领，将他拉到自己身边，并对我说道：“那我就在餐厅等您。”

　　看着那父子二人离去，韩琦琦等一帮小姑娘也全都松了口气。

　　“什么人呢……”

　　我想了想，把自己今天刚刚拿到的你那张银行卡放到了韩琦琦面前：“让你们各位小美女也受惊吓了。这卡，琦琦你拿着，没有密码。你们今晚的晚餐，放开了吃。”

　　“哇！谢谢哥哥！”

　　“美茵你哥真帅！”

　　“可不是，比刚刚那个流氓，简直一个天上一个地下！”

　　……

　　在一片道谢声中，我和美茵也离开了茶吧，前往了那家我之前闻所未闻的餐厅。



    第七章（12）

     在中东做过战地记者的老爸，曾经这样跟我讲述过：

　　在那些战火纷飞、尸殍遍地的国家的国境之内，都会有一个叫做“Green-Zone（绿区）”的地方，那里是根据各国与维和部队所规划与战区拉开的一块相对和平的区域，不过，出于军事安全和某些“比较特殊角度”的考量因素，虽然“绿区”构筑在那些国家的过境内，但是那些国家的被留在绿区外面的百姓，大多数却不被允许进入；哪怕那个人的家在绿区内、他是准备回家的，哪怕那个人房子的后院就在绿区的规划之中，从那些大兵们，在拉起的警戒线上扣上第一块要被筑成哨戒围墙的那一刻起，能够陪伴那些无辜者的，除了炼狱般的战场之外，只剩下眼巴巴地看着绿区里面宁静祥和的份儿。

　　而同时，在那些“Green-Zone”当中，都会有一处经过军事工程学计算而被规划在最中央的，宛如梦幻的核心地带——这些核心地带都拥有另一个名字，叫做“Paradise（天堂）”。那里有堪比迪拜、阿布扎比这样美丽的风景，有差不多像希尔顿、喜来登这样高档的豪华酒店，有堪比梅西百货、伊顿广场这样的购物中心——里面往往还会真的带有一间cineplex影院，那里面会有还有十分然后人流连忘返的赌场和夜总会，让人恍惚间会觉得自己已经置身于尼亚加拉城，或是拉斯维加斯，里面还会有可供人亵玩的，身体健康、身材火辣但是费用低廉、性价比极高的男女“公关”。

　　住在“Paradise”里面的那些军火商、情报贩子、政治掮客或者诸如这类形形色色的人们，在与那些型男靓女一夜放纵销魂过后，吃着圣贝纳迪诺的薯条、就着M9或者A5牛排，喝着冰酒、红茶或者可乐、抽着波多黎各产的雪茄，看着《华尔街日报》关于眼前这篇已经被荼毒的土地的战况和政经环境高谈阔论，或是在欣赏完《Playboy》上那些被海夫纳一亲芳泽过后的裸女再看看最新潮流的真皮夹克与古龙水，然后听着窗外大约几十公里之外的炮火连天，再跟面前自己的客户或是昨晚与自己共度良宵的男人或者女人们将那些轰隆声当成是蓝调音乐，一笑置之。

　　谈笑间，外面早已血流成河，一片焦土。

　　——当我拿着狄昊苍送给我的那张名片，领着美茵走进这家“I.R.I.S-Restaurant and Pub”之后，还没等我开始研究为何这“鸢尾花（iris）”的单词竟然是全大写且用缩写符隔开的时候，我竟突然想起老爸给我讲的，那些关于绿区中“Paradise”的故事来。

　　超乎我的预期，这间餐厅里所有的装潢，没有任何可以在外面看得到的那种扬基佬们特有的爱国元素：没有自由女神像、没有站在高原上牵着白色骏马的西部牛仔、没有带着高礼帽的愤怒白胡子大叔指着观赏自己的观众并大吼一声“I WANT YOU”，没有穿着花色西装与格子衬衫、吹奏着萨克斯的非洲裔老爷爷，没有任何一张类似于《复仇者联盟》《珍珠港》或是《老友记》《大西洋帝国》这样的影视剧海报，甚至在这里看不到一面星条旗。

　　实际上，这是一间装修得极其简单的西餐厅：四面墙壁都是黑色的，桌椅吧台灯光却缤纷多彩，但不知道是否因为是这些用五颜六色杂什压制不住的冷酷金属感，还是周围所有的人都在讲着英文、抑或他们大部分都不是本国人——偶有一些亚裔面孔，但从他们的面相与眼神看起来就知道，他们大部分都不在远东这边生长，于是，我便感觉自己与这里格格不入。一种“我是一个外来者”不舒服感油然而生，并从头发丝贯穿到脚指甲。

　　而他们也是：手上拿着的是《时事晚报［英文版］》，吧台上方的电视上面播放的，是CNN对于我国本次地方大选的报道，但这些来自异国他乡的食客们，对于这些新闻报道的态度，似乎跟看了一集《周六夜现场》、看到了《cracked》杂志上的一篇笑话集之后没什么两样，整个餐厅中，都充满了此起彼伏的欢乐又刺耳的笑声。

　　这种感觉，就仿佛是杂技团的舞台上，驯猴人跟观众一起在看着台上被耍戏的猴子一样。这里明明不是领事馆的规划封闭区，却似乎根本没有本地人进入过这里。

　　此时的美茵，她心中会有什么感觉，我不大清楚。似乎她也对这间餐厅没对大感觉。从刚刚离开那间茶吧之后，美茵就窝在车后座上一直捂着嘴巴哭——这次她是真的在哭，而不是为了撒娇或者引起我的注意，在一旁装哭。我劝了半天，告诉她，有我在，有夏雪平在，不管之前爸爸跟隋琼岚那儿答应了什么，那个姓狄的就别想再动她一根汗毛，可到最后依然没用。她这一场哭得又很克制，基本没让自己出声，但是从那一双睁得明亮的大眼睛中，漱漱落下泪珠的样子，看得我心疼不已。在车上她几次抬起头，双目落雨，用后视镜不断地看着我，我每次抬起头发现能跟她反射过来的视线相交，便问她到底有何心事，可她依旧只是落泪而不语。

　　一直到刚刚车子停在美领馆对面的车位上，下车之后，她才对我央求着，让我当着大庭广众之下抱抱她。我答应了，也终于把她哄好了，但她却依旧不说，自己除了遇到姓狄的那个流氓骚扰之外，到底怎么了。

　　所以此刻，眼睛还是红肿的美茵，能把情绪调节过来就不错了，我也没指望去问她，让她评价这间餐厅的气氛有多前卫或是多诡异。

　　而与此同时，在带领我和何美茵走到隋琼岚所预定的那张卡座的时候，我和美茵也开始被越来越多的或是金发碧眼、或是乌黑油亮、或是外表黄澄澄、内心白糯糯的食客们所注视，并且，眼神里都如出一辙地充满了突兀和警惕，就像是这间餐厅里突然闯入了两只满身是毛、龇牙咧嘴的猴子。

　　唯独最自然的，就是坐在餐厅靠窗子最中间卡座的隋琼岚。此刻的她，也学着餐厅里穿得体面的那些洋女人们的样子，穿着一身桃红色的西装外套，配着一见白衬衫打底，手上端着一盏白色茶杯，喝着里面甘甜的热柠檬红茶；手上也捧着一本杂志，但却不是什么时政金融类的读物，而是一本《VOGUE》。而在桌边，一个穿着黑色条纹西装、棱角分明的白人男子，也正端着一杯威士忌，手上掐着一根抽了一半的雪茄，跟隋琼岚有一搭没一搭地聊着。

　　男人见了我跟美茵两个，也用着极其警觉的目光看着我俩。同时在男人的身后的三人桌处，传来一阵语速极快的嘈杂英语对话，紧接着，一个戴着眼镜的光头中年男人，马上对着隋琼岚身边那个白人男子打了个响指，并招了招手：“Yo,Kyle！”

　　那个名叫凯尔的男人立刻站起了身，用着很冒犯的目光看着我的眼睛，然后扭头凑到了身后那张桌子旁边。

　　我也毫无惧色地盯着那个凯尔盯了一下，接着转身对着正津津有味看着今年时装流行趋势的隋琼岚打了声招呼：“姑妈，我们到了。”

　　“哎哟！呵呵，这么快啊！”隋琼岚抬起头看到了我，摆出了一个很浮于表面的笑容，然后又十分心花怒放地望向了美茵，并伸手要帮着她脱掉外套：“嘿嘿，漪漪，姑妈说什么来着？你看，你到底还是跟着你哥来了！——你说你怎么有穿着这件站岗警察穿得大破棉袄？多难看？姑妈不是送了你一件……”

　　“我就愿意穿这个，你管得着么？我告诉你，我是为了配着何秋岩我才来的。他心眼可没你们那么多……我是怕你为难，他我才来的！”美茵冷冷地扭过头，自己脱了外套之后粗暴地团成一团，谁也没理会，自己窜进了卡座里面，双手拄着下巴，气冲冲地坐着。

　　“啧……怎么跟姑妈说话呢？”出于场面，再加上隋琼岚是长辈，虽然我不清楚她和美茵之间到底发生了什么，但暂时我还得跟隋琼岚讲讲礼貌，于是我意思意思着，对美茵训斥了一句，然后我转过头，又对隋琼岚微笑道：“呵呵，姑妈您别在意啊，美茵平时在家就被咱们爷俩外加夏雪平给宠坏了，稍稍有点骄横……”

　　“呵呵，没事，”没想到，隋琼岚反而白了我一眼，并在我没把话说完的时候甩下了这么一句：“漪漪是什么性格的、对我说话什么样，我都能接受的，这个你就不用管了。”

　　这样突如其来的一句话，让我听得相当不舒服，但她的意思好像是在说，她更懂美茵、更比我们全家都会照顾美茵。可对于她这句话，我暂时还不知道该说些什么，毕竟我就是来搞懂一些事情的。

　　我又看了看美茵，这小丫头依旧像一棵蔫巴了、却又一下子被灌注的强效化肥药剂的豆芽菜一样，极度愤怒，但却没精打采。

　　我忍着内心的不快，也脱掉了自己身上的外套。一瞬间，周围的笑声都不见了，并且几乎所有人都望向了我身上穿的背带式警备武装带、武装带上面的枪套、以及里面那把勃朗宁。那面孔十分精致、身材前凸后翘、臀宽腰细、完全没有那种“欧美Bimbo大脏蜜”范的黑珍珠女服务员，在前来给我和何美茵的外套挂到一旁的时候，也忍不住地瞧了一眼我的手枪，并且迅速地在我的左手手腕、左腿腿窝、右侧手腕和喉咙处瞄了一边。也是同时，那个名叫凯尔的男人，又回到了隋琼岚身边，两个人呜哩咕噜说了一大堆，貌似是法语所以我一句也听不懂。

　　差不多说了三分多钟左右，男人轻松地笑了笑，对着周围所有围观着我的人摆了摆手，又回到了刚刚那张桌子上，对着那个光头眼镜嗤笑着，开口道：“Well,guys,it’s nothing to be worried about!Charlotte tells me that this young jackass and his shawty are here for her.（得嘞，伙计们，没啥需要担心的！夏洛蒂告诉我，这个小犊子和他那小丫头都是来找她的。）”

　　“I know that.I’ve met that shawty before with Tee and his junior.But is that really good we let a man with shooting-iron here discussing our tasks?（我知道啊。我之前已经‘茶和他的少年’一起见过那丫头了。但我们就这么让一个带着枪的人在这待着不管，再聊我们的工作，这样真的好吗？）”光头男人身边的另一个看起来憨态可掬的胖子谨慎地说道。

　　“It’s fine!He’s just a mother-fucking cop of the F.C.P.D.,and you guys know it:the education level of them is figuratively low.He’s not possible to catch what we are talking about!Could you even get even one word of Mandarin before you went to Virginia？(没事的！他就是个F市警察局的二逼警察！你们也都知道吧：这帮人的教育水平相当差了，他不可能听懂我们说的话的！你去弗吉尼亚之前你能懂一个汉语单词吗？)”接着，那个凯尔和那个胖子又转过头看着我，且听他对那个胖子说道：“William，I bet he will consider whatever you saying as greetings if we keep smiling to him.(威廉，我打赌如果我俩继续对他微笑的话，不管你说啥，他都会以为是在跟他打招呼。)”

　　那个名叫威廉的胖子想了想，笑着对我招了招手：“Enjoy your shit-rice bowl,dumass!(好好享用你的大便盖饭，傻逼！)”

　　我也看着那个凯尔和威廉笑了笑。

　　于是那一桌人都被我逗笑了。

　　“哈哈哈哈！That is too mean,man!（爷们儿，这太损了!）”

　　“Yeah,especially your creative phrase!And a little bit gross and racism!I mean,I really like the‘beef-tariyaki rice bowl’from The Dragon Palace!Really nauseated！（没错，尤其是你造的那个词！还有点恶心和种族歧视啊！我说，我真的很喜欢‘龙宫餐馆’的‘牛肉照烧盖饭’啊！真是恶心啊！）”

　　“But it’s a lot of fun,right?（但很招笑不是吗？）”

　　“Guilty！（你说对了！）”

　　但他们不知道，其实他们说的百分之八十的内容我都听懂了。

　　只是我还有点不明白他们所说的那个“茶和他的少年”是什么意思。而在此时，狄昊苍与那个刚刚被我教训了一下的狄瑞珅也走了进来——他们俩进来的时候，居然并没有引起像刚刚刚我和美茵走进来时所引起的轰动效应，只有还在拿我取消的凯尔那五个人分别回头看了狄昊苍一眼，都跟狄昊苍交换了眼神，但谁都没跟他打招呼。我这时才想起，韦氏拼音当中“狄”这个姓的罗马字母拼写就是“Tee”，所以那个威廉说的不是“茶和他的少年”，而是“狄和他儿子”。

　　“到底还是小何警官的动作快啊。明明我们父子俩先出发的，你却比我们先到这里了。”狄昊苍皮笑肉不笑地说着，点了点头，看了看我，又微笑着转头看了看隋琼岚，开口柔声问道：“生意谈的怎样？”

　　“很简单，我是本地人。我恰巧知道近路，而您可能又绕了远。”我对狄昊苍说道。

　　但是狄昊苍和隋琼岚两个，谁都没理我。唯独刚刚被我摁在桌子上动都动不了的狄瑞珅，却耷拉着脸棱着眼睛望着我，以及我身上别着的那把手枪。

　　只见隋琼岚兴高采烈地站起身，一激动地把自己的双手搭在狄昊苍的手上，身体刚要前倾，狄昊苍却警惕地往后推了一步，又转头看了看坐在隋琼岚位置对面的我。于是，隋琼岚立刻停下马上要做出的动作，尴尬地瞟了我一眼，又重新挂上笑容，眯着眼睛对狄昊苍说道：“‘Mon amour’（亲爱的）！你真是帮了我个大忙！你知道这些布料如果正常走大宗商品进货的话，要比现在贵多少钱么？只是清关手续，每呎就要多支付30块美金！如果再加上那些该死的关税？Oh mon dieu！我的衣服真的可以不用卖了……昊苍，真的是谢谢你！你拯救了我！你拯救了‘祺华’！”

　　“我俩之间你还要说‘谢’？”狄昊苍眯起眼睛微笑着，接着把嘴巴凑到了隋琼岚我看不到的那右耳边，耳语了一声。

　　也不知道他跟隋琼岚说了些什么，只是隋琼岚的脸颊上立刻泛红了。“哎呀！你真讨厌……”隋琼岚警觉又厌恶地看了看我，接着害羞又喜悦地冲着狄昊苍笑了笑，随后又毫不含蓄地侧目朝着狄瑞珅目送秋波。

　　但这一刻，一脸愤怒加胆怯的狄瑞珅根本没注意到隋琼岚，而是依旧把注意力放在我和我左手边的地面上——看着他越皱越紧的眉头，和暗暗上扬的嘴角，恐怕在这小人渣的幻境里，没有人体工程学和物理学的舒服，他早已经徒手把我碎尸万段几个来回了。

　　“Frank，心里有事？”

　　隋琼岚见狄瑞珅闷闷不乐还一肚子气，便走到狄瑞珅面前，一个英文名字顿时脱口而出。紧接着下一秒，隋琼岚和狄瑞珅似乎都感觉到了有些不妥，狄瑞珅便立刻补了一句：“姨，谁是Frank啊？”

　　隋琼岚也立刻装傻，接着转口说道：“哦，哈哈，阿姨叫错了，今天跟这帮讲英语的打交道一整天……珅珅，怎么不开心呢？”

　　坐在一旁喝着服务员递上来的冰水的我，则完全没做出任何反应。

　　呵呵！一个英文名能够让他们俩这么提防，也实在有些夸张。难不成，我还能按照一个英文名，去查他狄家的老底怎的？

　　只是，这脱口而出的英文名字，也让我开始对自己之前所忽略的，狄瑞珅这小人渣身上的一个特点：细究起来，狄瑞珅说话时候的发音，实际上可以说相当的怪异的——他平时的确说的都是东北口音的中文，像其他大多数Y省一样，平翘舌部分；可对于某些韵母发音，比如“o/ㄛ”这个发音，像是“博（bo/ㄅㄛ）”、“破（po/ㄆㄛ）”的韵音，大多数东北人，尤其是F市这边的人经常会念成“be/ㄅㄜ”、“pe/ㄆㄜ”，而这小人渣说起这些字的时候，就像是在说英文“/?/”，并且还带着一种很明显的舌头无处安放的纠结跟无力感。再比如“ai/ㄞ”这个音，就拿“白”这个字举例，我每次听到这个狄瑞珅念这个字的时候，都感觉他像是在说英文单词“boy”一样。而这种在发音上很让人耳朵不适的情况，如果不是来自特定地区的人有特殊的方言或者民族语言习惯，那大部分时候，就只会出现在刚刚学习标准汉语的、母语为英文的外国人身上。

　　——难不成这小人渣，从小是在国外长大的？他如果真是在国外说英文长大的，那他干嘛要来F市这边在北方大学念书？难道就为了跟美茵相亲？这小人渣跟美茵才见过几次面，怎么会对美茵这么钟情？

　　而狄昊苍这家伙，既能跟海事公董局打上招呼，又能在这个西餐馆中不引起周围这些鬼佬们的反感，还可以帮着隋琼岚在原材料上避税，避开海关申报手续费，那么这个狄昊苍，究竟是什么人？

　　——不过再一想，我又突然受到了刚才隋琼岚和狄瑞珅那不自在的举动的启发：我是不是真的应该从这小人渣的英文名字入手，好好查查这狄家爷俩和隋琼岚呢？

　　而就在我默默进行着头脑风暴的时候，狄瑞珅已经开始对着隋琼岚告我的状了：“……我这手腕都红了！而且我后背和胸口现在还疼的呢！姨，都是这个该死的条子！您居然会想着请这个人吃饭？”

　　我没转头，又因为忍不住笑不禁低下了头：我根本都不算揍了这小人渣，何况在我身上还有不少愈伤，他刚刚一出手，架势倒是那么回事，可没在我这儿占到半点便宜不说，却憋着一股子气跑这来跟隋琼岚告我的状，呵呵，我看他那一身八极拳功夫，倒也真是白练了。

　　“呵呵，还不是为了好好给你讨个媳妇儿么！”隋琼岚倒是不避讳，斜楞着那双桃花眼瞥了我一下，再有些畏缩地看了看对着狄瑞珅露出凶巴巴目光的美茵。隋琼岚再傻，当然也应该知道这是怎么回事了，可她仍旧在转过头后，又拍了拍狄瑞珅的肩膀，温柔地笑道：“喏，你上里面坐去，我已经帮你预先点好了你最爱吃的‘Steak tartare’（鞑靼牛肉），叫了一瓶Calyspo的柠檬汁——你不是最爱喝这个牌子的吗？正好他们这儿有今天上午刚刚空运过来的。”

　　“隋琼岚，你给我等会儿！”

　　美茵听了，瞬间“啪”地拍了一下桌子，弄得周围人全都先半站起身瞪着我，又看了看我怀中那把纹丝未动的手枪，接着才把目光从我身上跳过望向美茵，而我听着刚刚那声爆栗，我都替美茵得手觉得疼。

　　看见美茵如此暴躁地给桌面拍了一巴掌，又听美茵这么一声大叫，隋琼岚的脸色立刻变得不用扑那么厚的粉底都白了。她马上把双手从狄瑞珅的肩头移开，匆匆往前走了两步，斜着身子弯下腰，也不顾自己的右乳在我的额头上撞了一下，宠溺又恐急地看着何美茵：“哎呀，我的小公主！啥事让你生这么多大的气？姑妈又哪里让你不顺意了，告诉姑妈？”

　　美茵眼睛红红的看着隋琼岚，又瞪大了眼睛，用怒光扎着狄瑞珅和狄昊苍父子，指着他们爷俩，对隋琼岚问道：“我问你，你是不是想让他俩也坐下一起吃这个饭？”

　　“是的啊，漪漪。这都快五点钟了，你狄叔叔今天蚌壳姑妈这么大一个忙，姑妈请人家吃一顿饭……”

　　没等隋琼岚把她那那点事跟美茵解释清楚，美茵就立刻站起了身，并拽了拽我的袖子：“走吧，哥。来的路上我看到有一家韩式炸鸡店，带我去买点，再给夏雪平带一份儿，我们俩回家吃去！”

　　“哦，好嘞！”我也立刻站起了身。其实对于跟狄家父子一起吃饭这件事，我是无所谓的，但我实在接受不了，在狄瑞珅骚扰美茵过后，隋琼岚居然可以对这件事几乎不闻不问而囫囵带过，并当做什么都没发生一样。这种态度，对我来说是一种敷衍，更是对她口中一口一个的“小公主”何美茵的一种出卖。可她却似乎对此毫无感觉，或者说，很理所当然。

　　“漪漪，你……”隋琼岚看看我、看看狄瑞珅，再看看何美茵，她立刻变得六神无主了，她焦急又很委屈地看着美茵，开口拦道：“你别这么样好吗？都是自己家人，有什么不能好好坐下来，让咱们一起吃一顿饭的呢？而且别吃炸鸡那东西，吃多了不健康啊……姑妈刚刚听你狄叔叔说你和何警官要过来，都跟服务员打好招呼了，给你点了你最爱吃的惠灵顿牛排，配上海葡萄沙拉……”

　　“谁稀罕啊！我告诉你，隋琼岚，要不然别让我再看到这两个男的，要不然你就别想再见到我！你想怎样，你自己定！”何美茵当着一帮外国佬的面，完全没给面前这个身为著名服装集团女老板的姑妈留一点面子。

　　那刚刚跟隋琼岚谈过话的凯尔，刚刚一起揶揄过我的那个胖子威廉和那一桌的“来自弗吉尼亚”的人，全都在用着看戏的态度望着此刻的隋琼岚。而在整个餐厅内的众目睽睽和美茵的咄咄逼人之下，隋琼岚到底没了主意。她只好眼巴巴地回过头去，用着乞怜的目光对上了狄昊苍空洞的眼神。

　　而站在隋琼岚身后一直没说什么的狄昊苍，就像一直在等着隋琼岚向自己求助一样——并且我都觉得，他似乎算好了，美茵会对隋琼岚发难，无论是刚才自己的儿子向隋琼岚告状，还是美茵突然的爆发，在他脸上，一直都是一副事不关己的模样；一直等到此刻，隋琼岚看向了自己，他才摆出一副勉为其难的人姿态，然后又优雅地眯起眼睛，爱抚了两下隋琼岚的左边大臂，微笑着说道：“一个饭而已嘛，怎么搞得你这么左右为难呢？我们父子俩去哪吃不是吃呢？没事，一切都已漪漪为重，我知道。我就不为难你了。”狄昊苍说着，又看了看我，轻声说道——但依旧被我听得清楚：“你一个人，应付得过来么？”

　　“没关系的。”隋琼岚很是成竹在胸地点了点头，“迟早的事情，有什么应付不来的。”

　　“嗯，那就好。”狄昊苍收起了笑容，“吃完了，给我打电话，我会来接你的。”

　　“那……谢谢你，昊苍。”

　　狄昊苍也对我微笑了一下，一个字都没多说，拍了拍他儿子的后背，便大步流星地离开了餐厅。狄瑞珅也不甘心地看了看我，旋即小跑起来，跟在他父亲身后。

　　看着狄家父子离开之后，隋琼岚抿着嘴看了我半天，然后脸上又对美茵堆出了灿烂的笑容：“怎么样，姑妈把他俩都撵走了！这次……”

　　“哟！你撵走的啊！”美茵回怼了一句。

　　“……好好好，我们的漪漪小公主撵走的！好啦好啦，我的小公主！这次可以陪着姑妈，跟哥哥一起吃饭了吧？要不然都白瞎了那惠灵顿牛排和海葡萄了！这次的惠灵顿，还是用神户和牛做的呢！诶呦，那一口慢慢的可都是肉汁呢！口感绝对比之前你非要去吃的那家韩国料理做的肉皮冻都好吃！还有里面的蘑菇酱更加美妙！他们是用今天刚到的、从M省的神白山上采摘下来的松茸做的！松茸喂，我的漪漪！那鲜美程度可比得上海里的鲍鱼、天上的大雁！再撒上点盐，啧啧……那味道！可不是一般的惠灵顿能够比得上的哦！而且甜点还有金箔抹茶冰淇淋，味道也特别不错呢！”

　　美茵这丫头心眼多、主意正，时不时心里还憋着坏，但就有一点最脆弱，那就是她的馋虫。隋琼岚算是我见过的最不会形容美食的人了，但没想到就这么几句简单的话，居然就可以把美茵馋得只咽口水。

　　美茵低头想了想，又重新坐下，带着些许忸怩，看了看隋琼岚：“那……你想让我在这陪你也可以，你不是说还有什么鞑靼牛肉跟柠檬汁吗？我……我都要了……”

　　“哈哈！这才对嘛！心里有什么情绪，也别跟吃过不去啊！姑妈就知道你比较喜欢吃——跟你爸爸当年一样！”隋琼岚十分得意地说道，又看了看我。我下意识地转过头看了看美茵，没想到隋琼岚的一句话，倒说得美茵脸色煞白。我仔细一想，老爸对于“吃”这件事，向来都是能将就则将就，好也吃得赖也吃得，但一直就不是一个嘴馋和注重美食的人。“跟你爸爸当年一样”这句话，又从何谈起。

　　正在我如是想着，隋琼岚有很无奈地绷着脸眨了眨眼，寻思了一会儿后，脸上才硬堆出一个勉强的笑对我说道：“小何呀，我和美茵的菜都点好了，你吃点什么？——要不这样的吧，就帮你随便叫一个Le confit de canard吧，哦，或者escargot au vin也挺好算得上是他们这的厨师长推荐，也挺不错的。”说完之后，隋琼岚用一种十分不屑的目光，在我身上扫了一下又收回，又眨着眼睛轻蔑地把目光再次丢过来——这种眼神老爸一般称之为“扁担钩眼”或者“弹簧眼”。我也确实感觉到了一种前所未有的冒犯，心想如果艾立威、段亦澄这种讨厌鬼还活着的话，也真应该被拉到这个隋琼岚面前，多被她这眼神看几下，纵使是他们也怕是要被这女人气个半死。

　　可没办法，谁叫咱吃了文化的亏？后来我才知道她所说的那两串法文，一个说的是“油封鸭”，另一个则是“红酒蜗牛”。还行，她还算是对我保持了很大善意的，而不是把“shit-rice bow”这个词再用法文翻译一遍。

　　美茵其实也不清楚她说的是什么，但这么一会儿，她自己的口水就已经把她灌得五迷三道了：“哥，你让姑妈帮你点一个吧，你不是咱们家的美食家么？姑妈推荐的菜，绝对没有差的——而且毕竟今天她请客，你想吃什么好的，尽管说。”

　　我看了看美茵，又想了想，转头看了看那个黑人美女服务员，跟她四目相对后，抬手打了个响指。

　　“Excuse me.One menu please.（不好意思，请给我一本菜单。）”

　　我这一句英文说出来之后，餐厅所有人的反应我是没办法尽收眼底的，但那个凯尔和胖子威廉那一桌的五个人，都有点懵。

　　那个光头男人总算忍不住，把脸拉得老长，对身边的几个人无奈地说道：“And he knows how to speak our language！Really a surprise,your genius!（原来他会说咱们的语言！真是个惊喜啊，天才们！）”

　　服务员立刻拿过了菜单——一共两本，一本是中文菜单，但仔细一看上面的的内容完全是用来唬烂F市的市场监管部门的：一份单单写着四个字“蔬菜沙拉”的价格，怎么可能会比只写着两个字的“牛扒”贵十八块钱，西餐的定价又不是按照名字的字数来算的；而另一本菜单就很正式了，不但厚很多，而且上面还有每道菜的配图，但它则是用全英文写的。

　　我翻着菜单看了半天，服务员以及凯尔那桌，还有隋琼岚都在盯着我。没过多久，那服务员先忍不住了，试探着对我问了一句：“Ready to order？（想好点什么了吗？）”

　　隋琼岚则更加直白：“秋岩啊，那上面都是英语，呵呵，我只会法语我都看不懂的，你看不懂的话就不要在这硬……”

　　我根本没理会她的话，而对着服务员伸出了一根笔直指天的食指：“Just give me one sec.（等我一下。）”我又迅速看了一眼菜单，然后立刻把它合上，接着我对着服务员说道：“May I have both garden-veggie soup and chicken Caesar-salad as the appetizers（开胃菜的话，田园蔬菜汤和鸡肉凯撒沙拉我能都点吗）？”

　　“Sure.（当然。）”

　　“Nice.By the way,please no hard bread cubes in the salad.（好的。对了，请别在沙拉里加硬面包块。）”

　　“No problem.Anything else？（没问题。还要点什么吗？）”

　　“Can I get a six-ounce classic roasted pork ribs,with grilled asparagus and mashed potato on side?And a mug of Heineken，please—non-alcoholic,by the way.Thanks.（可以要一份六盎司的招牌烤猪肋么，配菜要烤芦笋跟土豆泥？再来一扎喜力啤酒——对了，要无酒精的。谢谢。）”

　　服务员记完这些之后，什么也没说，拿了菜单就离开了。再朝着刚刚嘲讽过我的凯尔和威廉那一桌，他们那五个人，要么眼珠快要飞出，要么下巴根本像脱臼一样。

　　我想了想，冷笑一声：“Yes,I am appreciating the Hollywood movies（是的，很感谢好莱坞电影）！”

　　其实感谢的不只是我那些年看过的原声电影，还有我自己在警校每一个无聊又不知道干什么时候，在图书馆看过的那些老旧的《新概念英语》与《走向未来》英语教材，还有之前我因暗恋过而对英语课开始痴迷的、曾经对我爱答不理、现在却极度势利眼的国中英语课代表万美杉同学——自己闷头鼓捣了这么多年英语，还被人嘲笑过像个傻子、书呆子一样，现在我终于知道我，我自学英语，就是为了这么一天。

　　那一桌人想了想，全都站起了身，并从裤兜里掏出钱包。

　　“Folks,remember what I always told you,huh（伙计们，还记得我经常跟你们说的吗）?”那个光头眼镜男继续拉着长脸，说了一句话。

　　胖子威廉垂头丧气地看了我一眼，又对光头男人答道：“Yeah.Always remember the real definition of the name of your favorite Ang Lee’s movie.（记得。您让我们永远记住你最喜欢的那部李安的电影名字的真正含义。）”

　　隋琼岚却依旧怀疑地看着我，但是没过十分钟，菜就都齐了。

　　隋琼岚看着我面前的菜肴，嫌弃的眼神中，也总算多了一些惊奇。“嗬，想不到你还真会点呢！”她说完，拿起勺子搅了搅自己面前的碗。她只点了一碗配了那种极其精细的、又被切成一小段一小段的那种面条做成的鸡蓉菠菜面条汤，还配了一只切成八块的生西红柿，还配了一杯起泡酒。相对于美茵面前那差不多五厘米厚的惠灵顿牛排，和我面前一大盘子的烤排骨，隋琼岚吃的东西，可谓清汤寡水。

　　“没办法，我跟美茵一样。我们兄妹俩都比较嘴馋，所以平时研究吃的就比较多。”我先捧起那杯无酒精扎啤喝了一口，对隋琼岚说道，然后又吃了两片凯撒沙拉里的生菜开开胃。

　　没想到，听我这么一说，隋琼岚居然不顾形象地哈哈大笑了起来，而且笑得前仰后合的，就仿佛我是一个可怜巴巴但又招人烦的残障人士，又在她面前做了什么愚蠢滑稽的行为，使得她捧腹不禁一样。

　　而在一旁的美茵刚刚吃了一口惠灵顿上面沾了蘑菇果仁酱夹心的酥皮，还没吃到里面肥美多汁的牛肉，听我刚刚那样说，又见隋琼岚笑得不能自已的模样，也放下了还叉着牛肉的叉子，继续低着头一声不吭。

　　我立刻感觉到了冒犯，便放下了叉子，拿起餐巾纸擦了擦嘴巴：“姑妈，您在笑什么？”

　　“咳咳……哈哈哈……没什么……”隋琼岚看着我，硬板住笑容，举起杯子后，又做出敬酒的动作，“哈哈……你们兄妹俩……哈哈！咳咳……”接着，隋琼岚喝了一口起泡酒，又清了清嗓子，吃下一口生番茄，调整了一下呼吸，然后忍住那种令人火大的笑，对我问道：“你之前说要找我聊聊，呵呵，你想跟我聊什么啊？”

　　“当然是关于美茵的事情。”我直接戴上主菜盘边放着的一次性塑料手套，扯下一条表皮酥脆的烤排骨，放在嘴里吃了起来。别说，排骨肉还挺嫩的，而且加了酸甜适口的苹果酱，这排骨还真的特别下酒，而且也并不会刺激到我嘴里的伤口。

　　隋琼岚低着头，看着汤，不紧不慢地给自己口中送了一勺鸡汤后道：“关于美茵的什么事啊？”

　　“所有事情。但主要是关于您非逼着美茵跟那个狄瑞珅狄公子交往的事情。”

　　隋琼岚听了，先是努力地咽下口中那嚼了两口的汤羹，接着又“噗嗤”捂嘴一笑，然后抬起头睁大了眼睛看着我，对我笑着说道：“呵呵，刚刚小狄对我诉苦的时候，我大概就猜到怎么回事了。这姐弟或是兄妹之间，多少都对相互间有那么一点微妙又可怕的控制欲。我也是有弟弟的，当初我听说弟弟订了婚的时候，心里也很不是滋味，而且还未难过他那漂亮的妻子。但是时间久了，我就想通了,首先，那位弟媳还真是个好女人，其次，我也总不能让我那善良的弟弟守着我过一辈子。”

　　“呵呵，您要是这么觉得也可以。”我对隋琼岚摇了摇头，“夏雪平是个好女人不假。可狄瑞珅就不一样了。”

　　隋琼岚看了看我，又眯起眼睛捂着嘴巴暗自发笑，接着又抬起头，眼神凌厉地看着我：“哈哈，那你倒是说说看，小狄这个我看着他长大的孩子，到底怎么就不如你小何警官的法眼了？”

　　“他不是个很好的男生。”我把那啃的精光的骨头棒，稍稍用力地丢在餐盘里，然后我也睁大了眼睛看着隋琼岚：“姑妈，美茵今天去跟朋友一起复习，早上是您的人送她出去的，您应该是知道的。并且，她们在哪复习的，您应该也清楚，否则我真不知道狄瑞珅是怎么找到美茵在哪的。”接着我用大拇指指了指坐在我身旁的美茵，“她从不会主动联系那个家伙，您应该了解。”

　　“呵呵，哪又怎么样了？”隋琼岚又吃了一口西红柿。

　　我也喝了口汤，然后舀了两勺淋在土豆泥球上，接着说道：“咱们的小狄公子，根据您提供的位置，就在大庭广众之下，按照美茵的朋友描述的、还有美茵自己说的，那狄瑞珅竟然敢公然几次试图强吻美茵，还上手去摸了美茵的屁股，并且还准备当着一帮人的面去摸她的胸部。被她的朋友们制止了，那个狄瑞珅还用了最恶劣难听的言辞，去污辱她们——那些可都是女孩子啊，别说是她们，我一个男生在一旁听着您口中乖巧的小狄舌绽莲花，我都觉得不舒服。姑妈，我是当警察的，您别说我卖弄：狄瑞珅的行为，已经属于性骚扰了。根据国家法律，现在事情还没出24小时，我也相信在刚刚那家茶吧的安全监控录像里有狄瑞珅的种种恶劣行径的片段。如果我一个电话打给我风纪处的那些袍泽们，他们就可以马上逮捕这个小狄公子。”

　　“哈哈，想逮捕小狄？”隋琼岚嘲弄地看着我，接着又放下叉子喝了一口起泡酒，“我这么跟你说吧，小狄他们父子俩，都是美国护照。”她倒是也不避讳，直接就把我心中刚产生的那个疑问解答了一半，并且，隋琼岚还很突兀地补充了一句：“他父亲可是合法的美国商人。”接着，他又轻轻咳嗽了一下，又对我说道：“你想逮捕……”

　　哪国商人，这种事怎么听怎么跟我说的东西无关呢……

　　我也清了清嗓子，然后打断了隋琼岚的话说道：“二十年前12月份，两党和解组成联合政府的时候，国家就与美方签署了一系列合约，其中一条，便是‘任何外籍公民触犯本国法律，可按照本国法律进行相应处理；美方保留外交权力，但尊重本国司法体系与保障本国人民的法律法规。’如果小狄公子的身份，对于美国有什么……特殊性，或者他的行为触及到了某些重大敏感问题，那是外交官和情报部门需要去斡旋的事；但如果是一个拿着一本美国护照的大学生，对一个高中生进行性骚扰，然后妄想凭着一本护照就可以逃脱某些事情，呵呵，除非是穿越回大清朝、或者‘伪政权覆灭-国际共管’时代吧！”

　　“哼，我听的出来，对于一个年轻警察而言，你的学识很渊博。”隋琼岚不慌不忙地说道，“当然，也可能是我的表达问题——我常年在欧洲，日子久了，说话时候的思维方式，偏向于那边的人。我尽量讲重点吧：漪漪在跟狄瑞珅谈恋爱。呵呵，小狄这孩子就是不太会表达自己的情感，而且，在国外的年轻人的某些方面的观念，还有表达情感的方式，可能的确太露骨、太不注意风度了；我刚刚提起护照这件事，也不是想去吓唬谁。如果是恋爱中男生对女生的爱抚和索吻，我不知道在现在的国家法律当中，还算不算得上是‘性骚扰’。即便是，我想，以昊苍的财力，请一个得力的律师，支付一笔保释金，还是绰绰有余的。”

　　隋琼岚这一次算是把我恶心到位了，最主要的，还是现下法律的保释金体系比较让人作呕。好像正应了那句话，“有钱能使‘磨推鬼’”，似乎犯了什么错误，只要拿钱，就能摆平。

　　只听隋琼岚又摆出一副通情达理的样子，继续说道：“至于你说的，关于漪漪的那些朋友的事情。我觉得首先，她的那些朋友，即便再亲近的，也没有权利去过度的干涉漪漪的私生活，漪漪跟她们相处久了，而且应该是跟她们的关系很好而不以为意，但是对于小狄来说，他必然会认为是一种冒犯，从情感上，我可以理解小狄。而至于你所说的言辞不当的问题……我也承认，那孩子因为他妈妈很早就不在了，他父亲又是个大忙人、没时间关爱他，因此，那孩子的脾气有的时候是控制不住，言语也容易过激。这样吧，我会跟漪漪商量的，找个时间我去请那些孩子和她们的父母，一起吃一顿饭，顺便我带着小狄和他爸爸，跟她们赔礼道歉。不过秋岩，这个就跟你无关了，你就不用在这件事上再操心了。”

　　我咬了咬牙，想了想，又对隋琼岚说道：“那……你说美茵在跟那小子谈恋爱？呵呵，美茵自己可不承认的吧！”

　　“喏，你问她自己喽。”隋琼岚继续喝着汤。

　　我转头看向美茵。只见美茵低着头，一声不吭地把那惠灵顿牛排剁成了一小块一小块的“骰子块”，可半天也不见她吃下去一口。

　　我叫了她的名字一声，“美茵”，可现在无精打采的她，却竟然跟刚刚那个浑身炸毛的她判若两人，咬肌动了半天，嘴巴一会儿撇一下的，却犹犹豫豫地把一大堆话含在嘴里。隋琼岚又喝了几口汤后，拿起叉子猛插了一下那火红的、似会跳动的肌肉一般的番茄，然后咬了一口，对着美茵问道：“漪漪，你告诉你哥哥，你现在是不是正在跟小狄谈恋爱？”

　　“我……”美茵脸色铁青，却十分难受地紧紧闭上眼睛，又咬了咬牙，好半天才从嘴里挤出五个字：“我不喜欢他……”

　　于是我立刻对隋琼岚说道：“听到了吧，姑妈，美茵说她不喜欢……”

　　“喜不喜欢是一回事，但是有没有在谈恋爱，却是另一回事。”隋琼岚马上回应道，接着她又从自己的西装内坏口袋当中拿出了自己的手机，点了几下之后，把手机推到了我面前：“你自己看吧。漪漪从小到大被你们娇宠坏了，这件事我理解，毕竟是女孩子家，因为这个，她一开始不跟小狄投脾气，也是很正常的，小狄是昊苍亡妻留下来的独生子，他也是被宠溺着长大的。但是，漪漪和小狄交往的事情，何劲峰都是知道并且同意了的——你自己好好看看，喏，千万注意，别给我手机屏幕蹭上油花！”

　　“你怎么不跟我哥说，就是何劲峰把我推给那个姓狄的身边去的呐！”美茵又突然对隋琼岚吼了一声，接着趴在桌子上，彻底哭了起来。

　　我摘了手上的一次性塑料手套，从餐桌上拿了一张清洁湿巾擦了擦手，然后一边抚摸着美茵的后背，一边拿起隋琼岚的手机看了一眼——那居然是一直都没与我们联系的老爸跟隋琼岚之间发的信息，不过仅仅有十条左右，内容也确实都是寻问美茵与狄瑞珅之间交往的一些内容。不过光是看这些东西，也不足以令我相信，万一这个标注着“何劲峰”备注的微信号是假的，从账号到网名到头像都是按照老爸的那个账号伪造的呢？

　　我正想着，却看到最后一条，竟然是一条语音信息。我立刻点开了那条信息，里面传来的沧桑厚重的声音，的确是老爸的：

　　“行吧，我知道了……小狄那个孩子，我说句实话：为人处世有点不稳当，不过我想了很久，也的确再找不到第二个家里条件这么好的，而且你跟他们家也知根知底……反正孩子的一切事情，还有她和那个小狄以后的幸福，就都拜托你了，毕竟你是孩子亲姑姑。我这边短期内可能不会回去了吧。其他的事情，你就不用担心了。剩下的事情，你尽量再等等，等我回去了再说。”

　　“怎么会……”我想着刚刚美茵的厉声诉斥，想着前一秒刚听过的父亲的语音信息，又想着我第一次见到隋琼岚和狄家父子的时候，父亲的种种表现，只好相信，但又不愿相信，父亲是同意美茵跟狄瑞珅在一起谈恋爱的；或者，按照美茵的说法，是父亲主动把美茵推到狄瑞珅身边的。

　　“你现在也听到了吧，”隋琼岚悠然自在地看了看我，把自己的手机从我的手中夺回，然后也取了一张湿巾，取下了手机保护壳，仔仔细细地擦着手机上面的手印和灰尘，然后重新把手机安放回保护壳中，“何劲峰都说……说漪漪跟小狄。‘以后的幸福’，以及关于漪漪的‘一切事情’，‘都拜托我了’。虽说全世界都鼓励自由恋爱鼓励的快一百年，但是‘父母之命、媒妁之言’，对于你们国家也好，对于在全世界其他地方的华人也好，这句话放到现在也是一条铁律。真遇到谈婚论嫁的时候，还得家里人说了算……现在漪漪跟小狄相处不来，也没关系，早点结婚就可以早点磨合的，而且女孩子，趁着早一些结婚、生子，早点稳定下来，也是件好事——我就今天顺便跟你说了吧，我准备让漪漪高中一毕业，就跟小狄结婚，反正我们两家家里条件也好、资金也好，都不差，漪漪要是喜欢，我就带她和小狄去国外，我在里昂和蒙特利尔都有不动产，在米兰跟罗马还有各两栋高级公寓；如果漪漪还想在你们国家这儿待着，我去首都去沪港、去粤州去鹏安那边，或者就在F市这儿，买一栋别墅也是不成问题……”

　　“您等会儿，您这就有点扯了。”隋琼岚一口一个“你们国家”已经很让人火大了，而对于美茵看似前程远大、实际上是化石级封建的未来规划，竟然一点不容许商量，这更让我压不住内心的无明业火——我立刻说道，“美茵现在才多大？没错，她是到了合法的成年年龄，但是谈婚论嫁就有点早了吧？我先且不再跟您絮叨那个狄公子是什么人——您让美茵高中一毕业就结婚，还要生子，那她还上不上大学了？”

　　“上啊？不过生完孩子再去上也不迟啊？”隋琼岚睁大了眼睛，理直气壮地看着我，“而且我已经跟法国和意大利那边已经打好招呼了……”

　　“是，我知道！您想让漪漪去……”——得，一着急我也走了嘴，跟着管美茵叫“漪漪”了——“去国外学服装设计。但您有没有想过，她愿意不愿意？您知道美茵最想做的是什么吗？她想去念警校，当警察，这个恐怕您连问都没问……”

　　“哼，我是不允许漪漪去做警察这么辛苦的工作的！”隋琼岚立刻板起了脸，“实际上现在如果我想，我都可以直接把祺华洋服这家公司都交给美茵，而且她什么都不用做，就坐在办公室里数钱就行了……”

　　“行行行！您财大气粗。”我对隋琼岚摆了摆手，“说实在的，我也不想让这小坏丫头去当警察。我跟您要说的，也不是这个。姑妈，我跟你也说句不装的话：我不知道因为什么，您对我一点都不像亲人，但您对美茵又的确特别的好；可是，对人好不是这样的，您不能对美茵自己的感觉不闻不问，完全按照你自己的想法、让她沿着您设计的路线、踩着您的脚印走。我俩的父亲何劲峰和妈妈夏雪平，都没这么对她过，您说您只是个‘姑妈’，您凭什么禁锢着美茵呢？”

　　听到这，满脸泪雨的美茵，突然抬起了头，一边抽啜着，一边可怜巴巴地看着我。

　　“呵呵，我凭什么？我告诉你……”

　　“您能不能先让我把话说完？”我用手指轻轻但不满地叩了叩桌子。

　　隋琼岚冷笑一声：“呵呵，行吧，你先说。”

　　于是我接着说道：“再者，就像您说的那样，‘父母之命媒妁之言’，是，我不知道您和狄昊苍先生，用了什么手段，呵呵；我父亲是个老实人，他对于亲戚里道的人也向来不大会拒绝，于是在美茵跟那个狄瑞珅的事情上，他确实丢了原则。可您别忘了，美茵家里还有夏雪平和我呢。夏雪平是她妈妈，‘父母之命’，父亲那边是同意了，母亲那边还没答应什么呢！而且俗话说‘长兄如父’，对于这件事，我想我也有话语权……”

　　“呵呵！真可笑！”隋琼岚想了想说道，擦了擦嘴：“行呀！反正你也叫我这么多声‘姑妈’了，而且看在美茵的份儿上，我也就让你明白明白……也别怪我，本来我答应好何劲峰的，这件事他回来之前，我先不提，但今天这顿饭，说到底，第一，是你这个‘大侄子’何警官先提出来的，是你先招的我；第二，我之前多少也听说，在F市这边有个青年警官叫何秋岩的挺有名，不过除了办案子以外，最出名的是你身上‘自以为是’这个特点，以前我还不太在意，此时此刻我是真的受不了你这‘自以为是’的态度了。”随后，隋琼岚又喝了一口起泡酒，接着瞪大了眼睛对我说道：“你给我听好：在漪漪的这件事情上，你和你那个反人性、反人权的法西斯女警妈妈，都是最没有发言权的！——实际上就连何劲峰，都是我看在他照顾漪漪18年的份儿上，我才知会他一声的。”

　　“呵呵。”我看着隋琼岚的眼睛，冷笑不语，但心里隐约觉得不安。

　　“你笑我？”隋琼岚咧嘴说道，“哈哈，你是在笑我，记错了美茵的年龄吧！你想说她今年应该是17岁，就算是论虚岁，生日还没过呢，也不能算作18岁，对吧？”

　　“嗯，难道不是吗？”我点了点头。

　　“实际上，我没说错——我家漪漪真实年龄就是18岁。这只是你爸爸何劲峰，当年在把我们家漪漪从中东抱回国后，在登记收养手续的时候，考虑到以后为了骗过你们家里的人，以及他自己身边周围的人，以及，当时不到五岁的你，谎称漪漪是他跟你妈妈夏雪平生的，于是才故意跟民政部门少说了一岁。”

　　“你说什么？你等会儿……什么‘收养手续’？”

　　——恍惚间，我就像是被隋琼岚照着脑门开了一枪一样。

　　我不敢相信地看着她，又转头看了看美茵。

　　而美茵此刻，却默默地低着头，一言不发。她想了想，又缓缓地把自己的小手，按在了我的手背上，然后继续难过地啜泣着。

　　冰凉的眼泪，从她的脸颊落下，滴在她的光滑手背上面，然后又滚落到了我的手上。

　　隋琼岚深吸了一口气，接着皱着眉头，有些狰狞着面目，感觉压在心中的某种东西突然被释放了出来，并且鼓励着她对我说着接下来的话：“呵呵，没错，爱管闲事的小何警官，你没听错：漪漪并不是你妈妈夏雪平生的，她跟你根本没有血缘关系，她的名字，本来也不应该叫‘何美茵’，而应该叫‘隋雯漪’——名字是她的父亲、我的亲弟弟隋琼波取的。‘文’字辈是我们家‘琼’字辈下一代的通字，我弟弟别出心裁，在上面加了个‘雨’字头。你如果需要，改天我再给你看看我们隋家的家谱；你刚才说，我对待你的态度根本不像亲人，那是因为，我的确是漪漪的姑妈，但我跟你之间、跟你父亲何主编之间根本没有任何关系，你作为一个哥哥陪伴我们家漪漪长大，你那辆车已经算是我的谢礼了，我也没必要在你这跟你演得多近乎……”

　　我立刻抬起沾了美茵眼泪的那只手，指着隋琼岚叫道：““胡说……你胡说！”可一时间，我却分不清到底是眼前这个女人在满嘴冒疯话，还是我自己疯了。

　　却不想，自己的那只手，立刻被美茵冰凉的双手捂住了，她对我哭着说道：“呜……嗬！哥……姑妈说的……呜呜……都是真的！”

　　“不可能的！”我深呼吸着调节自己的情绪，尽量让自己冷静下来，并对美茵说道：“你别听她瞎扯！美茵，你肯定被这个女人骗了！她就是想把你从咱们家抢走，再把你推进那个姓狄的小人渣的怀里，以达到自己的某种目的！说不定她就是恨夏雪平！她肯定知道在夏雪平心里，你我都同样重要，而我都已经成年了，她不好下手，所以才选择了你这个小高中生！你听着，她想把你从夏雪平身边抢走，根本痴心妄想……”

　　“不是的……哥……呜呜……唉……她说的是真的……”美茵哽咽道，“我见过那张……呜……那张收养证明……”

　　而隋琼岚对我和美茵的反应根本视若无物，恰似自顾自地说道：“我可没那么无聊，我之前跟夏警官也没什么过节，实际上关于她的事情我也是最近一周多才完全搞清楚的。唉，可怜我那个弟弟啊！放着家族企业不做，放弃了法国国籍，非要回来你们国家，去首都念什么国际关系学院，去做了个什么什么……反正是个外交官，唉，到现在想起来我都来气！而我那个弟媳、也就是漪漪的亲生母亲，名叫薛荔莎，是个驻外武官，没记错的话她也是F市人，是F市安全保卫局外派到中东的——你如果不信我说的话，你可以去查，查到薛荔莎的照片你就知道了，她的长相跟漪漪简直是一个模子里刻出来的。20年前，我弟弟和薛荔莎在阿布扎比认识，之后正式确立关系，又恋爱一年，期间在也门执行外交任务，然后回去法国闪婚，又回到你们国家这儿来补上的婚姻关系注册——而且，他俩还是奉子成婚，这就是为什么，我知道漪漪大概应该是在什么时候出生的原因的。可是后来唉……我弟弟那新婚小两口，却又都被派遣到中东那个叫做伊洛利亚的小国家，为了帮助你们国家接手当地的天然气项目，又要跟伊洛利亚的军政府谈判，又要跟恐怖组织‘黑月’周旋，结果，没过多久，两个人都牺牲在一次不明袭击当中了……起初我还以为，我那可怜的弟弟什么都没给我留下，直到几年前我才知道，原来他们在伊洛利亚的邻国图丽塔汗，认识了当初在做战地记者的你爸爸何劲峰，并在遇袭之前，将漪漪托付给了你爸爸。”说到这，隋琼岚脸上突然显露出一丝慰藉，还有随之而来的无尽得意：“呵呵，小何警官，你现在明白了吧——漪漪是我隋家的血脉，她是我隋家的人，在未来她还会继承我们隋家的跨国服装公司，以及隋家的一切。所以，我必须管她的事情！不仅如此，你父亲已经答应了，他从沪港、粤州那边回来以后，会把漪漪作为我的过继女儿送还给我们隋家——以后从法律关系上讲，我才是漪漪的妈妈！”

　　接着，隋琼岚又拿起了勺子，舀了一勺面条汤：“小何警官，你父亲已经把美茵的事情全权‘拜托’给我了；据我所知，你妈妈夏雪平现在跟你父亲，还是离婚状态，甚至她连我弟媳薛荔莎应该都不认识，她更跟这些事沾不上边了。那请问，现在你觉得，对于漪漪将来的婚嫁问题，是你有发言权，还是我有发言权？”说完，隋琼岚直接把面条汤送进了嘴里，慢慢地含在舌尖上，享受着那种鲜美的滋味。

　　而我在听了她的话之后，顿时觉得眼前一片煞白……

　　在无尽的白色中，我想起了那年春天从外婆家回来以后，第一次看到襁褓中的小美茵的时候的场景：全身软软的，像是棉花做的娃娃；身上白白的，仿佛用冰雪捏成的雪人；皮肤滑滑的，仿佛是用奶油浸润过的。我好奇地忍不住轻咬着她的小胳膊，并把她婴儿肥的脸蛋当做奶糖一样含在嘴里，什么都不懂的她，却睁着大大的眼睛对我笑——结果这一幕被夏雪平看到了之后，我自然是被夏雪平连训带掐。之后，夏雪平宠爱地抱着她，把那只蓝色的小奶瓶递给我，一边让我温柔地给她喂奶，一边指着美茵的脸对我说：“小家伙，这个小小家伙是你的妹妹。妹妹是女孩子，你是男孩子，从今天起小家伙何秋岩就是大哥哥了！当哥哥的要记得，今后在家里，你永远要对她好点哦！不许欺负妹妹知不知道？”那时候还是个幼童的我，看着这个奇妙的小家伙，忍不住害羞地笑着……

　　在无尽的白色中，我想起了那个原本安静的晚上，在我嗅到了家里一阵刺鼻的浓烟的时候，来不及多想，抄起我房间里唯一能摸到的一张手绢，把自己喝剩下的半瓶可乐打湿了之后，跌跌撞撞地冲进了美茵的房间里，把手绢盖在她脸上将她抱在怀里，并把自己身上披着的被子全都包在手上，强摸着依旧烫手的门把手打开了家门，跳出了火海当中；而在我自己楼下晕倒前的那一刻，也依旧强撑着，先用后背着地，然后让美茵躺在我的怀里。虽然事后隔了很多年我才了解，美茵竟然误会自己是被老爸救走的，而且一向老实的老爸居然利用了这一点，还跟美茵产生了一段带着背叛感的禁忌关系，但事到如今，我对美茵其实是没多大怨言，反而在我和夏雪平在一起之后，我还稍稍替美茵觉得心疼……

　　在无尽的白色中，我想起了在某个夏日的午后，在经历了数不清多少次或滑稽或恶劣的幼稚行径——从我故意把自己双腿间那挺立的小兄弟展示给美茵看、然后对着她的脸蛋和身体打飞机射精以羞辱她、而她也从对男生生殖器官的恐惧、到羞涩、再到好奇、最后越来越顽皮，竟然主动把自己那双随着成长逐渐从小荷包蛋隆起成两只硕大饱满果实的乳房、还有双腿间本来光洁无毛如嫩蚌慢慢、长了郁郁葱葱乌黑森林的阴毛的女生禁地反过来展示给我看，并学会了拨弄自己的阴唇和阴蒂，以作为反击——在经历了这些之后，在那么美妙的一天，我居然在跟她大吵一架的结尾，学着影视剧里和小黄片的那些镜头，伸出了舌头亲吻了这个让人又气恼又讨厌的小坏丫头妹妹，在彼时彼刻，她也竟红着脸，用滚烫的身体贴着我的身躯，最后我俩竟然以一场相互口交而结束；此后很长一段时间里，我和她的日常，便是吵架、接吻、然后相互自慰或者69口交……

　　于是，在这个场景之后，在我的脑海中便不断浮现出美茵的裸体，以及她肛门肉裂开后流出的鲜血，还有那处女血的颜色……

　　但紧接着，那代表着情欲的鲜血逐渐汇流成河，美茵的那两个肉洞，突然变成了刘虹莺和陈美瑭身上的枪孔；原本沾在我阴茎海绵体上的淫靡之血，也变成了洒在柏油地面和沙石上的鲜血……

　　在无尽的白色中，我又看到了双目含泪的夏雪平，搂着泣不成声的、刚刚被警察从苏媚珍手上解救下来的美茵……

　　而顺着那个哭声，我又想起十年前那个晚上，父亲在告知我和美茵，他跟夏雪平彻底离婚的消息，之后就返回F市来加班了，而我和美茵在K市的那间小卧室的那张儿童床上，彼此抱着，痛哭流涕：

　　“哥……呜呜……你说妈妈……呜呜呜……是不是因为我们两个不好……嫌弃我们两个了啦！呜呜哇——”

　　“没有的……哇啊啊……妹妹你别这么说……都是哥哥不好……哥哥是小混蛋……哥哥是混球……呜呜哇……一定是因为我……美茵最好了……”

　　“哇啊啊……那哥哥……呜呼……呼……呜……爸爸……呜呜……爸爸不在家……他去挣钱……我就先不找他……哥哥……呜呜……哥哥你说……你以后不会离开小美茵……好不好……呜呜……好不好？”

　　“呜呜……哥哥……答应你……我不会离开美茵的！可恨的妈妈！大坏人妈妈！大坏人夏雪平！……哼！我才不哭了呢！美茵，爸爸总去忙，大坏人夏雪平不要我们俩了……呜……呼……从今天起，哥哥要做个男子汉！哥哥永远不会离开你！哥哥保护你！”

　　“呜呜……好哥哥……呜呜！哥哥……”

　　——只是那时候哪里想得到啊，终究有一天，在夏雪平会带着自己的温柔重新回到这个家里的时候，这次要走的，却又成了所有人都最迁就的美茵。

　　想到这，我一时间突然有些喘不过气。

　　“小何警官，”而在这个时候，隋琼岚却依旧在得理不饶人，“我说的话，你在听么？”

　　“您在说什么？”我绷着脸看着隋琼岚。

　　“呵呵，在跟你聊关于这些重要事情的时候，你居然走神了是么，小何警官？你们国家的警察，现在都这样么？真是劣根性呢！两党和解了，竟然还这样……”

　　“姑妈……算了，既然您把话说破了，我也就不用再管您叫‘姑妈’了，呵呵。本来我就觉着，突然蹦出来一个姑妈，这种事情挺让人觉得唐突的。隋女士。”我低头抿了抿嘴，面前原本香喷喷的菜肴，也变得不那么可口诱人了……哼，隋琼岚这女人也真是好口才，不过仔细想想，她说的似乎都是歪理，尽管这些道理“歪”在哪，我一时想不通；不过既然她讲了歪理，那我也不用跟她再客气了——我迟疑了片刻，再次抬起头说道：“我刚才确实走神了。您也是有弟弟的人，换你是我，说句不好听的：假设如果美茵，或者说，‘你的漪漪’，不是你想的那样、突然某一天有人告诉你，她并不是你弟弟的孩子，你恐怕也得一时间难以接受吧？”

　　隋琼岚看着我，冷笑了一声，即是觉得我已经语无伦次，又是笑我幼稚。

　　“不过我也确实想问一句：您以为，您在说什么？”

　　“哈？”隋琼岚鄙夷地看着我，接着说道：“那我再重复一边：如果你们觉得需要，我会拿出两百万新政府币，作为对你们这么些年照顾和包容漪漪的感谢和补偿，怎么样？”

　　“哈哈哈哈……”我忍不住大笑了起来，接着摇了摇头，又盯着隋琼岚看了半天。

　　“你笑什么？”

　　“唉……你说你们这帮非官既贵的人，怎么这么喜欢到处给钱呢？何秋岩啊何秋岩，你小子最近财运不错——”说着，我把嘴唇一扯，把口中那伤口展示给了隋琼岚看。隋琼岚看着我口中塞着的蘸满白药药散的药棉，伤口处还稍稍渗出些许血液，她便立刻厌恶地放下叉子，但也忍不住朝着我的伤口上盯着，并用手指肚轻轻触碰着自己的下颌。

　　“哥……你这是怎么……”

　　“我没事……”我轻轻一笑，把嘴唇松开，接着对隋琼岚说道：“您知道今上午的时候，我就因为我嘴里这个伤，还有浑身的淤青，已经收了一张二十万的卡，但我让美茵她们那帮小丫头片子拿去挥霍了。哈哈，是，对于大多数人来讲，钱能解决一切，但即便我把那二十万都用了，我浑身上下以及嘴里，怎么说还都得疼一阵子。结果，晚上又听您说要给我们家两百万块钱，换美茵过继到你身边，钱能弥补人的感受么？我们家养大的活生生的女儿，您说带走就带走，你告诉我这两百万块钱得怎么换算，才能弥补上美茵离开之后给我、给我父亲、给夏雪平带来的失落感？隋女士，虽然说美茵大抵应该是你隋家的血脉，但是这也是犯法您知道么？而且您口口声声说，‘我们家漪漪对我多重要’，她怎么就值两百万？”

　　隋琼岚立刻眼睛一眯、嘴巴一横，微微咬着牙对我说道：“呵呵，你应该还不知道：我之前已经打了一笔一千万，在你们家何主编的卡上了，加一起是一千二百万，我想，何警官，以你现在的收入，至少得再过二十年，你的身价才值这个数字。而且，何秋岩警官，你别想着煽风点火——等漪漪跟我回了本家之后，我还会比你们对她更好的，而且是加倍的对她好。至于我给你们的钱，你们怎么花，怎么享受，或者说怎么能让你们一家三口的心里更舒服一点，那是你们自己的事情。”

　　“原来是这么回事，你已经在我们家何老太爷那儿把美茵买断了哈？”实际上，用脚后跟想想，我都能想象出来，这笔一千万元是眼前这个女人怎么让老爸收下的。我迟疑片刻，直接抬起酒杯，把那一扎啤酒全都灌进了肚子里，用酒花的苦压制着喉咙中的苦，对隋琼岚说道：“隋女士，您是体面人，那么接下来我说的话，您可挺好了，一个字也别走神：您说的对，‘父母之命媒妁之言’，而我们何家全家人，也跟美茵都没有血缘关系，很快如果按照您的设想，顺利的话你就是美茵法律意义上的妈妈。可是，您还忘了，在我们国家，以及像您这样，拿了外国护照之后就不把自己当这个国家这个民族一份子的海外人士的心中，还信奉一句话，那就是‘养恩大于生’。对于您弟弟隋琼波先生、还有您弟媳薛荔莎女士的的遭遇，我觉得他们很可怜，而且我也很触动，我也很敬佩；他们两个为了这个国家死于非命，没办法亲自抚养美茵，那是他们这辈子注定跟美茵无缘。而您呢，隋女士，您刚刚一句‘以为他们什么都没给我留下’，就想把这件事糊弄过去，这个不大对吧？美茵在我们家，从一个小婴儿成长到现在成为一个大姑娘，前后十七年，这十七年里，以你祺华洋服的能力，还有那位跟您关系很不一般、您处处仰仗的狄叔叔的能力，想打听美茵的下落，用不着等这么长时间。”

　　“对啊！”一直在旁边默默流着泪，连声都不敢出的美茵，听到我这么说之后，也迅速来了精神，“我的好姑妈，我怎么也忘了这件事？——祺华在首都、沪港、粤州、鹏安，还有南港南岛，以及咱们F市的生意做得这样如火如荼，一定用了您好些年的努力奋斗吧？可是那时候，您却怎么不想着来找我，偏偏要等到现在？”

　　“哈！小何警官，你什么意思？你是觉得我千辛万苦地把美茵找回来，我是出于什么利益考虑、自己有什么私心咯？”隋琼岚当即暴怒道，她一着急，竟然也跟着我的口径，管她心心念念的“漪漪”叫了一声“美茵”来。

　　“我何时有这么说过、指责您是出于利益的考虑、说您有私心的了？”我当即瞪大了眼睛对她质问道，“您这不是‘此地无银三百两’么？”

　　“你！你……”隋琼岚眼睛突然瞪得圆溜溜的，又如鲠在喉地皱起眉头，脸上的得意像是跟着那没拿稳的杯子当中洒出来的香槟冲洗掉了一样，可她瞪了我半天，却说不出一个字。

　　我没理会隋琼岚的欲言又止，我此刻只想着必须立刻噎得住她、让她一时间说不出来什么话，并且我要让她短暂地认为自己理亏，所以趁着她调节气息在腹诽中精炼着辩论稿的时候，我立刻接着说道：“其实您对找寻美茵这件事有没有私心，我一点都不在乎。论起这个养恩，是的，在我们何家，的确是父亲在辛劳养家，是他做顶梁柱、赚着主要的收入，但是，养家养家，除了赚钱，还得照顾家里人和一切柴米油盐之类的琐事——我爸爸一年，至少有五分之三的时间都在出差，剩下的五分之二的时间，也有至少98％都花在了加班上，他对家里几乎没什么时间照顾，就跟别提对我跟美茵了。的确，夏雪平和老爸是在十年前离的婚，并且这种离婚关系一直保持到了现在，但是，夏雪平作为美茵的养母，她就像你说的，应该跟您弟弟您弟媳没有半毛钱关系，倒也确实身体力行、任劳任怨地在跟我父亲离婚之前，悉心照顾了美茵七年，不然，美茵也不会跟夏雪平的关系那么好——而夏雪平当初为什么离开我们的这个家的，像您这种一口一个用‘你们国家’来形容自己祖国的人，恐怕永远都不会理解。而在夏雪平离开家之后的这些时间里，大多时候陪在美茵身边的，全都是我这个哥哥；再后来我上了警校，虽然也是没什么时间陪美茵了，但是我还申请了假期实习，又把赚来所有实习津贴，基本全交给了美茵，也算是供她买漂亮衣服、供她吃爱吃的零食点心——所以，隋女士，按照您的逻辑理论，我和夏雪平，的的确确都有抚养美茵的功劳。我们一家三口，您却只拿下我父亲何劲峰一个，就妄想着想从我们家把美茵抢走，这不合适吧？无论怎么说，您都还得过我和夏雪平这关。”

　　“那你想怎么样？”隋琼岚的脸色彻底阴冷得，像极了此刻室外，冬日傍晚的夜空。看这个意思，今晚又逃不过一场大雪。隋琼岚沉沉地呼出一口气，又对我说道：“如果你们想的话，如果你们有足够诚意，我可以继续跟你和你妈妈谈；但是我声明一点——我是不会放弃漪漪的！”

　　看着面前这个全身无力，脸色阴沉又有些失落的女人，我的心里在这一刻多多少少，对面前这个尽管是家大型跨国时装公司老板、但名义上却依旧单身、并且还没有一儿半女的女人，产生了那么一丝的同情。

　　只是这么一丝的同情，是可以被忽略不计的。

　　“那我也明告诉你，隋女士：您最好咒我早一点在执行任务的时候殉职——因为只要我活着，且还在F市，有一天算一天，何美茵，就还是何美茵，她就不会是你的隋雯漪；只要我活着，且还在F市，有一天算一天，你最娇惯的那个小人渣狄瑞珅，就别像想再接近我妹妹一次，而您，也别妄想着把美茵从我们家抢走！”这时候我又看了看一直攥着我右手的美茵，她似乎也是因为听了我一番话之后，不再继续畏畏缩缩地流眼泪了，我便站起了身对她说道：“我看你也不吃了啊，小坏丫头，你要是也吃不下了，咱俩就回家吧。钞票味道这么浓的菜，你哥我实在是消受不起啊！”

　　“唉……真是浪费了这么好的牛肉了。”小坏丫头低着头看了看那盘被她摧残得像一堆立体拼图玩具胶粒一样惠灵顿牛排，难免忍不住低头轻叹一口气。可随后，美茵的脸上，突然显露出一种很少见的清醒、成熟与理性，她盯着垂头丧气的隋琼岚看了半天，然后说道：“姑妈，我愿意叫您一声姑妈，我不拒绝您管我叫‘漪漪’，是因为我知道自己居然真实的姓氏应该是‘隋’而不是何已经十年左右了。可是我这十年当中，我没去拿这件事刺激过老爸、夏雪平、还有臭哥哥一次。明明你之前还跟我拉过钩，我说我慢慢去适应自己是您的‘漪漪’的身份，而您也不会一下子就把我从这个家抢走。可今天您挺让我失望的，而且还让我伤心——哥哥说的对，而且就按照他说的那样，您要是真心在乎我，就别再让狄瑞珅再来找我了。而且我觉得，您在短时间内，也别再来打扰我了——我两三天之后马上就要考试了，我没时间陪您出去玩了。”接着，何美茵也站起了身，拉着我的手对我说道：“走吧臭哥哥，去我说的那家韩式炸鸡店买点吃的吧。正好我还知道，他们家的芙蓉虾仁紫菜汤特别好喝，你不是嘴巴破了么，那个紫菜汤里面给的虾仁分量很足，你对吃一点愈合长肉的速度也会快一点的。”

　　“嗯，走吧。”我对她点了点头，又给隋琼岚留下了一句：“无论如何，谢谢您的晚餐。”

　　随后，我和美茵便拉着手，头也不回地离开了餐桌。

　　“漪漪……姑妈真的……姑妈真的不是……”隋琼岚只断断续续地对我跟美茵的背影说了这三个断句，便也迅速地转过了身，不想让人看到自己脸上的表情。

　　“哥，你身上带烟了吗？”

　　这是出了餐厅之后，美茵对我说的第一句话。

　　“你要干嘛？”我明知故问了一句，然后跟美茵一起进了电梯，对她像往常那样厉声说道：“啥都可以任着你，抽烟这种事绝对不行！”

　　“那你怎么就能抽呢？”

　　“废话！工作需要！”

　　“那夏雪平怎么就没这个工作需要呢？”

　　“……”

　　像往常那样，到最后我依旧说不过她。

　　“我想抽。”低头沉吟半天的美茵，在电梯下到停车场之后，才对我说道，“哥，我心里不舒服……”

　　我实在拿她没办法了，只好抬手指了指上方说道：“那女人应该还没走。只要你现在马上回去找她去、缠着她，再多叫她两声姑妈，她绝对去给你买一包她只能在全F市买到的最贵的。你要是想抽烟，你就去找她吧！”说完，我抬手解开了车锁。

　　美茵也不再央求，她只是默默地坐到了副驾驶座位上。

　　“那家炸鸡店地址告诉我。”

　　“菱湖路路口那地方，‘千都赋啤酒炸鸡’。”

　　我立刻按照她给我的名字，在导航上查了一下具体地址。

　　随后这短短的十分钟车程之内，我和她谁都没跟谁说一句话。

　　一直到我把车子开到了那家炸鸡店门口，她才对我说，她想让我自己去排队买炸鸡，而她自己则想一个人坐在车上静静。

　　“好吧，那你还想要点什么吗？”

　　“哥，我想喝酒——就他们店里买的那种‘真露’的，我要葡萄柚口味的和李子口味的各一瓶。”美茵又对我祈求道。

　　“你少扯淡！你没到合法饮酒年龄呢，还一下管我要两瓶？”我对她训斥了一句。

　　“我能喝着呢！之前琦琦让那个小云姐帮着她给咱们同学都买过，我是里面最能喝的！”美茵斜抬着下巴，不服不忿地说道。她说的那个“小云姐”，就是张霁隆的得力马仔魏老三的女朋友，也就是我第一次见到张霁隆之前，在他的KTV里遇见的跑到洗手间里给魏老三口活的那个女孩。

　　“哼！你跟韩琦琦那儿也真是不学点好……老爸之前说过好几次，没到年龄不能让你沾酒，你都忘了？”的确，老爸在很多事情上，包括跟闺女上床这件事，都很迁就何美茵，唯独喝酒这件事是不可妥协的，哪怕老爸自己成天被人灌得连北都找不到。所以之前在家里遇到吃饭喝酒的时候，如果美茵真的对酒精饮料馋的不行了，我也只好偷着拿瓶盖给她稍微倒一点，或者拿筷子沾几滴给她尝尝解解馋。

　　“那算了，我不回家了！而且，你也别找我了……我现在心情这么不好，这点要求你都不能满足我……”美茵立刻嘟着嘴下了车。

　　“你走吧！你以为别人心里就好是吧！”我也有些绷不住情绪了，立刻对她大吼道。

　　美茵低头，站在车外默不作声。

　　而我跟她隔着一辆车子，瞪了她半天。

　　“行吧，你走吧！你去找隋琼岚去吧！”正在气头上的我，把车门一摔，对她怒道，并准备转身直接走进炸鸡店——她要是真走了，我也得买点给我自己跟夏雪平吃的。

　　“我去你的何秋岩！我才不去找那个女人呢！”美茵委屈地、低沉地叫道。

　　我忍不住，立刻回过了头：“那你去哪儿啊？你又是想去找韩琦琦？”

　　“不……我也不去找她了。”美茵摇了摇头。“反正你们要么是把我当成买卖物品，要么就根本不把我当回事……我跟何家没有血缘，我也不想当隋家人……你们谁都别管我了！”

　　我站在原地，上下牙齿都要嗑碎了，口腔壁上面的伤口也在火辣辣地作痛。

　　我立刻走到她身边——我下意识地真想抽她一个大耳光——但却只是一把将她搂到怀里，然后拉开车门狠狠地把她推回到了车上。“小坏丫头，我真服了你！你可真会让人揪心！葡萄柚和李子味的是吧？你给我老老实实等着！”

　　我又生气，同时不知道为什么，委屈得又想哭，我也说不清是美茵此刻带着胡搅蛮缠的态度、还是她想喝酒这件事、还是刚才饭桌上隋琼岚这一番话，让我如此想嚎啕痛哭一场，但我的眼泪却始终流不出来。只是看到美茵刚刚说话时候的态度，并不想是要挟或者开玩笑，而是在刚刚那一秒她真的有心想要离开——我看懂了在此刻，她觉得她自己无论是在何家还是在隋家，都没有任何的归属感，至少没有一方的感觉是让她觉得踏实的。

　　或许这种让我想哭的心痛，正来自于此。

　　而过了半个钟头，当我再次回到车上的时候，美茵正一个人泪如雨下。她一看到我放在车后座上的那两瓶水果味烧酒之后，便立刻夺过了一瓶，并拧开盖子，对着嘴巴就灌了一大口。

　　“喂！你别……你别这么喝！”我立刻伸手去拦，“这么喝伤胃你不知道吗？”

　　“咕嘟……你别管我！”美茵咽下一大口酒，没几秒之后，她的脸上立刻泛红了。买酒的时候我看过，那瓶酒的酒精含量才12°，结果一口下去，美茵依然微醺——这丫头可能还真是缺了我们家能喝酒的基因。

　　“你别让我上手去抢啊！……欸，你！”眼见着她有对着自己的嘴巴灌了一大口，那一小瓶烧酒基本上就剩下1/3多一点了，我便立刻跳下还没发动的车子，打开了她那边的车门，直接将酒瓶子从她手中抢走，并对她大吼了一声：“你是我妹妹！你告诉我，我不管你，我能去管谁？你不想让我管你，从头到尾，你跟隋琼岚的事情、你跟姓狄的那小人渣的事情，你也拦着点儿，你也别让我参与啊！”

　　美茵见自己手中的那瓶被我夺走，而且本来就快喝没了，余生立刻回过身，迅速地从口袋里把另外一瓶烧酒抽走，并且颇像抱着一个婴儿一样，将那酒瓶的瓶底端在字迹怀里，噘着嘴巴，侧过身，用自己的后背挡在我的面前。

　　这一瞬间，我突然觉得我俩的行为实在是太滑稽又幼稚，而且此时更让我有些在意的是，正准备去炸鸡店、和刚从炸鸡店中走出来的年轻女孩子们，已经开始三三两两地围在我的车子周围，并从背包手提包中拿出了自己的手机，貌似准备对我俩拍小视频。

　　美茵也注意到了她们，想了想，红着脸对围观的那些女生吼道：“看什么？都看什么啊？没见过妹妹跟哥哥闹别扭的！都滚开！”

　　“你有病吧！谁愿意看你们俩了……”“可不是？这俩人好像都有病……”“我也真是的……围观两个病人干嘛呢？”

　　……

　　那帮围观的女生们，全都给自己找补着下台阶，并同时也都散开了。

　　“你也知道你这样不好看啊？”我埋怨了她一句。

　　“我……我就是心里难受！”美茵依旧哀伤地说道，“我……其实隋琼岚今天说的事情，我都埋在心里差不多十年了……但是今天被她这么一说，尤其是她对你这么一说……我心里就不舒服！我根本不知道现在在你身边，我该怎么待着？而且我也不知道，今晚回去我该怎么面对夏雪平，老爸以后回来了我该怎么面对老爸！”

　　“哼，那你喝多了，把自己灌得面红耳赤、晕头转向、上吐下泻、满嘴胡话，你就能面对了？”

　　“我……我……”小坏丫头无话可说了。

　　“就你没法面对？我还迷迷腾腾的呢！”我深吸了一口带着潮湿冰屑味道的冷空气，仔细想了想，对她说道，“行吧，回家之前我带你去个地方。咱俩把你的这个事情好好勾兑勾兑，不少你我都不知所措、不明就里的问题，以及你以后的事情，我跟你好好商量商量，毕竟咱们俩兄妹一场，该发生的、不该发生的，也都发生过了。”

　　美茵想了想，红着脸对我点了点头，却依旧像是抱着个洋娃娃一样搂着那瓶烧酒。

　　“喂，”我仍旧对她伸出手说道，“但是，有个前提哦，你把酒瓶拿来，咱们俩到地方了我才能给你喝——我不是不给你喝，这个咱们俩说好，我跟你从小到大基本上没啥事晃过你、骗过你的吧？快点拿来。”

　　美茵犹豫片刻，又对我点了点头，然后乖乖地把那瓶酒递到了我的手里。我怕她喝着嫌凉，所以等我再次上了车之后，就把那瓶酒放在杯槽里之后开了杯槽的加温垫。

　　车子刚启动，夏雪平又来了一条微信：“晚上临时有事，估计不能回家。晚上你和美茵早点休息，嘴里的棉球记得换药，勿念。”我给她回复了一个表情之后，又实在不知道该说些什么，本来我有一大堆关于美茵的话想问她，但是想想，万一今晚她需要去执行一些玩命的任务，那我现在问她那些东西，岂不是在乱她的心智么，所以我想了想，又只是补上了一句“注意安全”，然后按下了打火按钮启动了车子。

　　看来我和美茵是不用着急回去了，迟疑了一会儿，我开着车子拉着美茵来到了Y省大学校园里面。

　　“带我来这干嘛？”美茵扑红着脸对我问道。

　　“溜达溜达，散散心。”我对她说道。

　　美茵揉了揉眼睛，痴痴地看着自己面前那幢苏联式行政主楼，似乎有些如梦似幻地说了一声：“不过也的确好久都没来了呀……这里还是这么美。”

　　Y大在全国其实算不上多有名，但确实属于住在F市的人们的心头好。对于我来说，这间大学的吸引力，不仅因为这里一直屹立不倒的那些苏式建筑、还有那些建筑的墙面上爬满的具有满满岁月感的藤蔓、那一棵棵挺拔的白杨，也不仅因为这校园里午餐和晚饭后精彩的校园广播节目，那些青春靓丽的美女大学生，还有在这里发生过的无数个被那一草一木、一砖一瓦见证过的、感动了整个城市的爱情故事，还因为我们曾经的那个家，在遭遇那场大火之前，就住在距离Y大校园不远的小区里。差不多从美茵“两岁”以后，夏雪平和父亲只要一有时间，就会在晚饭后带我跟美茵来到这个校园里散步，并在图书馆前的小广场上，跟那些大学家属区里面住着的孩子们一起玩。

　　实在是嫌车里的空间太小还不透气，于是我下了车，拎着外卖的保温袋，拉着美茵这小懒虫走进了Y大的食堂。美茵这小损货，心情不好的时候，一是喜欢欺负我，二是愿意找个角落或者座位窝着不动地方，第三就是一下子变得特别能吃：本来我买了两只甘梅炸仔鸡，三份水牛城式甜辣酱溜鸡翅，结果这丫头一会儿的功夫，自己一个人就吃了两份，一只甘梅仔鸡也被她吃了一多半。剩下的一只整仔鸡和鸡翅，我本来就是要留给夏雪平的，放在车上我也没拿下来，于是我就只剩下吃吮指萝卜跟西芹蘸辣蒜蛋黄酱的份儿，最后为了饱肚，我又在食堂卖了一碗三块钱的皮蛋瘦肉粥。看着美茵一口酒一口炸鸡吃得香喷喷的，我也跟着放心了许多。

　　——也真别说，这丫头还真是挺能喝的，两瓶小烧酒下肚，虽然醺气上脸，但人倒是没怎么迷糊。

　　“瞧你这样，哪像个女孩吃饭的样子？诶我说……你慢点吃！我真怕你把自己手指头也跟着嚼了……别光吃肉，多点吃菜！你也不怕长胖！”

　　美茵抬起头瞪了我一眼：“长胖更好！长胖胖了，被人嫌弃，隋琼岚就不会追着咱们家人的屁股后面要我了……”

　　看着她这小德性，真令人哭笑不得。

　　吃完了饭，给自己嘴里漱了漱口、换完了药棉，我和美茵保持了差不多十五分钟相互之间都没跟对方说什么的状态，只是相互跟着在这座质朴而美丽校园里散着步。看这地上冻在冰层中的枯黄枫叶和银杏叶的上面又盖了一层积雪，我才知道就在刚才跟美茵吃饭的时候，外面已经下过了一场雪。小时候我和美茵最喜欢做的事情，就是在下过雪的地面上，踩出清晰的四行脚印来，而这一刻，我俩仿佛又回到了小时候，相互比着，你追我赶，又默默地笑着，交换位置，用彼此的黑色脚印在皑皑积雪上留下各种清晰的形状。

　　从食堂路过了理工楼，走到了运动场，我和美茵也算走过了一大半的校园，我俩多少都有些玩得累了，彼此看看，也都知道有些事终究还是要开口。

　　而我选择，先做那个勇敢而似乎有些铁石心肠的人：“啥时候你知道，自己还有对亲生父母的？”

　　美茵红着脸看着我，低下了头，默默地叹出一口夹杂着柚子甜香和梅李酸楚的酒气的白雾，与我肩并着肩慢慢地走着：“咱家被艾立威放了那把大火之后，不是暂时搬了新住的地方么？你还记不记得，我从医院出院以后，又连续三周都有些闷闷不乐，而且对你和老爸也都爱答不理的？”

　　“记得啊。”我对美茵说道，“我当时以为你是不满意暂住的地方太狭小了，房子也旧；现在多多少少会觉得，你是因为那时候夏雪平以加班为理由、实际上是不好意思面对我们，故意在办公室凑合了一个月，你找不到妈妈了所以你不开心。”

　　“都有点。但都不是。”美茵低着头说道，“其实是出院了之后，我在老爸和你专用的那张老旧书桌的抽屉里，翻到了一个东西——有一天，老爸是为了交稿还是因为被叫去临时开会来着，忘了给抽屉上锁了，我就翻到了一堆乱七八糟的东西：老爸在农村的出生证明，外公帮着老爸开的工作介绍信复印件，爷爷早先前的一大堆什么抗日嘉奖令、新政府特赦令、当年被批斗时候的判决书，还有就是一个信封：那个信封里，是一张带着血迹的遗书，还有不少一个长得很漂亮的女人照片，大部分的照片上，她都还大着肚子。”

　　“遗书是隋琼岚所说的，你的那个亲生母亲薛荔莎写的；那些照片，也都是她，对么？”

　　美茵点了点头，吸了吸鼻子，又继续说道：“我在那三周里，其实都在犯嘀咕：因为薛荔莎的那封遗书里提到过，她让老爸好好照顾她的女儿，只是里面并没提名字，我也不确定那上面是不是我——其实直到几年以前我还多少有些不信这种事，哪怕是后来，夏雪平跟何老太爷办离婚的时候，老爸把我的收养证明拿出来又忘了藏好，那时候我也是不完全相信这种事情的……一直到后来的某一天，那阵子我头发留长了，早上睡醒了，我自己照镜子，然后我突然就觉得，越看我自己的这张脸，越发现自己跟照片上那个穿着军装的薛荔莎长得极其相像。于是从那天起，我也彻底认了：我真的就是被捡回来的，薛荔莎就是我真正的妈妈，而她信上提到的那个隋琼波，才是我的爸爸。其实薛荔莎长得比我漂亮多了，她跟夏雪平完全是两个类型。如果还活着，你要是见了她，你也应该会对她心动的。”

　　“那你见过那个隋琼波的照片么？”我对美茵问道。

　　美茵先是摇了摇头，接着又说道：“虽然说见过，但也是最近隋琼岚拿出来给我看的。其实我也感觉很诡异很神奇：在我小时候，当我看到薛荔莎的那张照片的时候，我的心中一下子就冒出来一个念头——我可能跟这个女人之间有点什么联系，你要知道我甚至曾经想过，自己会不会是老爸跟她一起生的；但是当我看到隋琼波的照片的时候，哪怕我已经相信、哪怕在内心中不断念叨着、我给自己催眠，‘这个人是爸爸’，但我其实对那个人，居然并没有一点感觉。”

　　“那可能是因为隋琼岚吧。”我轻蔑地笑了笑，“这个女人虽然是你的亲姑妈，而且时尚业界也挺有名的，但我不瞒你说，美茵，我是真有点恶心她。今天这顿饭，让我对她的恶心更加夯实。”

　　“哈哈，谁说不是呢！这个女人俗到家了！”美茵也突然轻松地笑了笑，“而且你要知道，她把她弟弟，我那个亲爹夸得可好了，但同时她也把那个狄瑞珅夸得可好了。你想想，那个狄瑞珅是啥样的啊，于是每次我听她跟我说我亲生父亲的事情，我都觉得恐怖：万一我亲爹是个狄瑞珅那样的人，那可怎么办啊？”她说完，笑嘻嘻地看着我。

　　我听了，也跟着她一起哈哈大笑。

　　笑了没一会儿，我有迷茫而沧桑地跟她对视：“咱们俩好像不应该用这种态度，聊你的这些事情。”

　　美茵苦笑了一声，别过了脸，看着那一棵棵被积雪包裹得像一支支糕点的松柏：“应该心怀沉重，对么？呵呵，如果是八九月份的时候，你要是知道了，你我根本不是亲兄妹，你应该很高兴才对。”

　　“谁说的？”我立刻否定道，“我要是那时候知道了，心里也会觉得不舒服。”

　　“唉，现在说这些还有啥用？在你心里，我一直都是那个抛弃了你，马上给老爸投怀送抱的小贱丫头吧？而且你已经有妈妈了。嘻嘻，貌似，现在再说起这样的事情，是应该沉重的哈？”然后，美茵又吸了吸鼻子，缓缓呼出一口白雾，“可是我一个人，都在你们看不见的时候，默默地沉重了十年啊喂！”

　　我低下头，却说不出来一个字。

　　于是我俩就这样肩并着肩，默默又慢慢地朝前走了几步。鞋子踩在积雪上，没一会儿，那层浮雪就融化了，但瞬间又冻结在下面的冰面上。

　　这个时候，美茵又突然说了一句话：“有一个事情，隋琼岚其实今天没跟你说——更确切地说，她好像不知道这件事。”

　　“什么事？”

　　美茵顿了顿，此刻一阵风吹来，恰巧吹得美茵短发纷飞、眯起了眼睛：“老爸应该是跟薛荔莎好过。”

　　我仔细思量了一会儿，按照隋琼岚讲述的隋琼波和薛荔莎先后殉难的时间差，这事情也不是没有可能，可是老爸那么老实的人，怎么会跟一个人妻“好过”？于是我问道：“这事儿你怎么知道呢？”

　　“因为那只信封里面，薛荔莎的不少照片，都是裸照，还有不少是跟老爸做爱时候她的自拍和老爸给她拍的照片，”接着，美茵脸上一红，“而且她还大着肚子，各种姿势……”

　　我瞬间被那阵寒风呛得咳嗽了个不停：“咳咳……咳咳！行啦，你别继续描述了……求你……”

　　——跟孕妇上床做爱这种事情，是我至少到目前为止都不可想象的一种事情。而那个平常看起来老老实实的老爸，居然会跟还在怀着美茵薛荔莎上床还拍摄淫照……我的天……

　　“你等会儿……那时候老爸，可是跟夏雪平结了婚的！他这可是出轨！”

　　“那……这个我就不知道了。”美茵挠了挠自己的小脑袋，不停地眨着眼睛，貌似她从她知道自己身世的十年以来，竟然都没回过来这个味——不过也算是情有可原了，突然发现自己不是夏雪平和何劲峰亲生的，这种事情应该一直以来对她的打击都是相当的大。

　　“也无所谓了，就算是老爸那时候出轨了又怎么样？夏雪平那时候也接纳了我，还没说什么，而现在，她俩早就离婚了，追究这种事情还有啥意义呀？”美茵低着头，边走边用自己皮靴的侧面铲着雪，三两步之后，又把那随着自己前行而堆砌的雪堆踢得散碎，又对我说道：“不过话说回来，还是那个老问题：从小到大，你见过夏雪平让老爸碰过几次？就算是夏雪平跟老何先生离婚了，就算是你现在和夏雪平又是这样的关系，按照十年前往前捯，可能你跟夏雪平睡在一张床上的时间都比老爸跟夏雪平睡一个房间里的时间多吧？守着妈妈这么漂亮一个女人，却几乎不怎么能碰她，换成哪个男的能受得了？何况又是当初在中东那种出生入死的地方，两个来自同一个国家的异性相遇了，不出轨就怪了。反正对我来说，家里夏雪平不让他碰，在外面吃点野食，也是情理之中的事情。”

　　“呵呵，你倒是想得开哈！小坏丫头！”我半揶揄半讶异地看着美茵说道。可她说的没错：看起来不说恩爱，但也至少相敬如宾的两个人，却的确几乎从来没同房过，这种事情真的有点奇怪。

　　——对了，美茵刚刚提到，她除了爷爷的东西、薛荔莎的东西之外，还发现了一封什么外公给老爸写的什么工作介绍信……是了，二十几年前，“时事传媒”还属于半国营性质的事业单位，以外公的能量，把自己身边的人安排进去基本上就是小菜一碟；而老爸这个不愿意也没兴趣下海经商的“敌特分子后代”，如果想在当初的“时事通讯社”找一份工作，估计是很困难的。

　　难不成，他们俩当初结婚，是因为父亲看重更多的，是外公在Y省的影响力？那么说实话，以他本人自身一些先天条件，能把夏雪平这样的警界的公主殿下忽悠到手，老何同志的手段还真不一般呢。

　　“……所以，你说还能有啥想不开的？”在我思考这些事的时候，美茵却在继续说道。

　　我想了想，又把思路拉回到跟美茵的对话上：“呵呵，你是想明白了，可你要知道，老爸当初‘吃’的，可是你的亲生妈妈，而且当时还怀着孕、怀着你呢！我反正是觉得，偷吃居然还偷吃了一个孕妇人妻，这种事情，也太让人不可直视了。”

　　“呵呵呵……”美茵苦笑了三声。

　　“怎么了？”

　　“呵呵，我就是一下想到了两件，可能让你听起来会有点恶心的事情……我能说么？”

　　“你说呗。”无论怎样，我带她来散步聊天，也是为了让她心里舒服一点，别什么事情都自己消化。

　　可我没想到，美茵的暗黑念头，的确成功地反到了我的胃：“我就在想啊，你说老爸当初跟薛荔莎在一起的时候，在薛荔莎肚子里的我，会不会摸到老爸插进来的肉棒啊？呵呵，搞不好还在我没出生的时候，就吃过老爸的……”

　　“行啦，打住！”我连忙把左手指尖垂直戳到右手掌心，皱着眉头转过身：“你还有别的啥念头啊？——要是第二个念头，跟这个一样恶心，那你就别说了。”

　　美茵长叹了口气，接着对我说道：“我就是又想到，在老爸总翻阅的那些正史、野史还有名著小说里面，那些私生活能与孕妇挂上钩的，可都是在那个年代普天之下最会享受，也最有野心之人么？比如朱元璋、比如朱厚照，再比如皇太极，不都是这样的人么？”

　　“可他们又跟老爸有什么关系呢？”

　　美茵想了想，轻轻搔了搔自己的小鼻尖：“有一说一，我自从跟老爸破了戒之后，我就突然感觉到，其实老爸内心的世界，很可能并不像我们俩看到的那样唯唯诺诺、波澜不惊的——老爸其实是个内心充满无比欲望的人，你要知道，他给我的感觉是：其实他比你好色多了，在他心里，其实对待这种事情……挺不老实的。”

　　我听了这话，立刻应激地说道：“哼！是啊！要不然也不会选择跟一个怀孕的未亡人偷欢；然后也不会在十几年之后，为了去跟陈月芳在一起，而选择把你这个女儿给睡了。”

　　美茵无奈地看了看我，站住了脚：“我想说的，不只是他的色欲——何秋岩，你还在因为我之前误以为是老爸把我从火场里头救出来、心里念着老爸，后来还跟老爸睡了而生气么？我全身上下所有的第一次可是都给了你的啊……而且当时你不也有点意思，想把我抛弃了去喜欢夏雪平的么……”

　　我俩的事情，我从来就觉得说不清。我看了看美茵，又扭头用手掌摸了摸嘴巴。其实本来我想到老何同志可能是为了靠上外公这么一棵大树而拿下的夏雪平，又听到了刚才美茵那么说的时候，我其实也想到了，小坏丫头的话必然有别的含义。可后面她一提到之前她跟老爸的事情，我就有点失控。在家门口听到他俩的“鸾凤和鸣”就已经让人糟心的了，我可不想听她跟何老太爷之间更多的细节。

　　“那你接着说，除了色欲，其他的呢？”我不想抬杠，也不想吵架，于是调理了自己的情绪之后，继续带着她在雪地上往前走。

　　“色欲是一方面的事情……我更想说的是，老爸骨子里，其实拥有极强的傲骨。我俩小时候，学到《岳阳楼记》那课文的时候，你我也都说过，念着‘登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然’的时候，满脑子都是老爸的形象；平时他在公司里被欺负了、被上司和同事亲自来家里讥嘲挤兑、贬损羞辱，他都依旧微笑着面对，过后不是还教育你我，要把很多东西看淡、要把心胸放开么？可是，就连在他身边根本没陪着几天的陈月芳都跟我说过：何劲峰的老好人外表之下，其实是个很不简单的灵魂，他的好胜心、自尊心，甚至要强过夏雪平。按照陈月芳的话说：在老爸的心里，一定是装着雄兵百万、装着金銮鹤羽、装着酒池肉林；但同时，他也是一个极其自卑的人，所以他才会每天都竭力克制自己的那些欲望，不争不抢，随遇而安。”

　　我摸了摸下巴上的胡茬，深吸了一口清冽的冷风。我不知道自己该说什么。

　　即便是自己也在怀疑，并且在美茵的事情上，我也算是被老爸伤过的，但是老爸的老实人、老好人形象，依然在我的心中无法摧毁；而同时，我又相信已故的陈美瑭的确是识人有道的，她做过阔太太、去过南港，必然接触过各色人士。像她那样经历过风浪的女人，确实很容易被感动，但她能做出跟老爸领结婚证、并且至少曾经的确想过，把自己的后半生交给老爸、跟他组成一个家，我猜必然不完全是因为老爸“人好”的缘故。

　　于是，我也确实开始不清楚，跟我们一起朝夕相处二十年的老爸，到底是一个什么样的人了：为了美茵假意加入“桴鼓鸣”的计划且跟夏雪平一起演了一场戏，为了我毫不犹豫地打光一半弹匣的子弹地击毙了刘虹莺，而在自己远行前因为担心美茵的安危，送了美茵一把步枪军刺。老爸做过的很多事情，是大部分其他人，哪怕是一个战地记者，都不见得会想得到做得到的事情。

　　再加上最近我刚刚遇到过的一些事情，也让我不由得跟美茵点头感慨道：“是啊……或许要不是这样，他也不会以一个小小的报社副主编身份，结识到那么多先达名流；而且，哪怕是F市黑道上的龙虎双雄张霁隆和车炫重，居然都会在提起他名字的时候，真心地给他竖起大拇指。”

　　说完这些，我才回过神来——本来是聊美茵的事情的，可聊着聊着，却全扯到老爸的身上。

　　这次驻足的是我。我转过身看着美茵，沉默了好半天。

　　“怎么了，看什么呢？眼神古怪兮兮的。”美茵对我问道。

　　我揉了揉眼睛，又打了个哈欠，然后才说道：“我没见过那个薛荔莎，所以我在盯着你，想象着当初那个大着肚子却也魅力不减、还能把老爸迷得一点底线都没有的貌美‘姨娘’，到底长什么样——按照这层关系，我应该得管薛荔莎叫一声‘姨娘’的，对吧！”

　　“呵呵，发神经……”美茵不禁轻笑了一声。

　　“告诉我，”我又严肃了起来，对她问道，“你无论如何都要把自己献身给老爸，也不完全是因为，你把从大火里将你救出来的那个人误认为是他了，对吧？”

　　美茵听了，先是愣了一下，接着又假装开着玩笑地说道：“你在瞎说什么啊？喂！你刚刚还说不想听这方面的事情的……”

　　“你也别跟我打岔！”我厉声说道，接着又放缓了语气，“咱俩怎么说都是兄妹一场、姓着同一个姓、一起长大的，事到如今你也别蒙我：以我对你小坏丫头的了解，你的心思灵活着呢！而我也是反应慢……明明去年的时候，你跟我在一起猫进被窝里玩那种肉体游戏，你还是个对什么东西都很害羞的挺纯洁的小姑娘；结果今年就在我警校毕业以后，你整个人就变了——心思变得蔫儿坏，性接受和道德的底线一并全无。你为了让老爸睡你，你勾引我，让我教你各种招数，还不惜把自己身体最珍贵的东西送给我；我也是刚刚突然想到，你让老爸睡你，难道就不是有点别的心思么？——而你一直知道，你自己跟你的亲生妈妈薛荔莎长得特别像，对这件事情，你会不加以利用么？”

　　“何秋岩，你是在审问我么？”

　　“是。怎么说我都得为你负点责任吧？而且隋琼岚已经把老爸拿下了，看之前那顿饭的意思，夏雪平好像对于隋琼岚想要带你走的事情，也并不是很反对；而对于你的身世，咱们一家四个，就我一直蒙在鼓里。我怎么也得知道一下，你们所有人心里都是什么想法的吧？”

　　美茵听了，忍不住弯下了腰，捂着脑袋连连哀叹了半天：“唉……可真是的！这都是怎么回事啊……”接着她又抬起了头，伸手去蹭刚刚流出来的眼泪——然后接过了我递上去的纸巾，边擦着眼泪边说道：“你说对了，何秋岩……我跟老爸睡在一起去……我就是想用这种方法，让他没办法离开我……在老爸和陈月芳好上之前，隋琼岚其实就联系过老爸，只是当时你在警校住校，你不知道……老爸也以为他躲着我打电话，我就也不会知道一样……之后，陈月芳其实也跟老爸提过几次，要把我早点嫁出去、或者让我去外地上学之类的话……我吃陈月芳的醋是其次，我满脑子想的，全都是‘何美茵，你不是这家的女儿，你跟这个家一点关系都没有’这样的话……哥，我真的很想留在这个家！”

　　“那你前几天，趁着夏雪平喝多了、身体里的‘生死果’让她发情的时候，你占她便宜，也是因为这个？”

　　美茵点了点头，接着又诚实地说道：“其实那天晚上，我和夏雪平后来都没怎么睡好……本来她被我逗着灌了几口酒之后，你说的那个不好的药药劲儿一上来之后，她身体就难受得很……她隐隐约约知道是我在她身边，又被我连着亲了好几口，就没拒绝……但她一直对我说了一大堆让我很感动的话——她说在她心底，她对我的感情，跟对你是一样的……但后来她醒了之后，发现我光着身子躺在她身边，她都吓坏了……但后来我跟她说了一些话，然后也算是……唉……也算是连引诱带胁迫吧，跟她又做了三次……但其实，那三次当中，我和她……一直都在流眼泪……”

　　“呵呵，小坏丫头啊，你可真有你的！”

　　“你在讽刺我么？”美茵流着眼泪，可怜巴巴地看着我。

　　“你别瞎想。当初我把她哄到身边，我可都是流血流汗又流泪的。其他一大堆男的，想睡她的人多了去了，可不是被她扇了巴掌就是拆了‘祠堂’，剩下不少，都被她毙了。所以我只是好奇：你跟她说了什么，能够让她就范的？”

　　“我跟她……说了当初……她跟老爸离婚的原因那点事……”美茵啜泣着看着我说道，“唉……臭哥哥还不知道吧？当年他俩离婚，那个艾立威在家门口放火其实算是诱因……直接的原因，是我……”

　　“直接原因是你？怎么回事？”

　　“当时我也想不通，可后来我越想越明白……”美茵又一次吸了吸鼻子，然后擦干了眼泪，“其实很简单——那场火灾之后，夏雪平当时并不知道来报复自己的人是谁，她有一天晚上，给我俩关到一个房间里睡觉，他俩在外面的大五聊了一整个晚上，你还记得么？那天晚上你睡得死死的，但我只睡了两个小时就醒了……老爸跟夏雪平一起想了半天那场火可能是谁放的，讨论到最后，他俩在当初却把那场火跟很久很久以前外公的殉职，还有之前舅舅、外婆的虐杀案关联到了一起去了……讨论到那之后，夏雪平就像失智了一眼，足足哭了一个钟头；等但她哭够了，她对老爸说的第一句话……”美茵低下头狠狠地叹了口气，猛地咽了咽唾沫，“她说的第一句话，竟然是要把我送走——可你知道么？她却说，要把你留下！——哥，你能想象，当时我听到夏雪平这样说之后，心里有多恐惧又绝望么？好端端一个家，好端端的她、好端端的我……她为啥要赶我走啊！唉……为此，老爸也开始跟她渐渐地吵了起来……唉……那天晚上真是我渡过的，最难过的一天晚上……我被苏媚珍绑架的时候，我的心里都没像那天晚上那样，真的是又害怕又难受……”

　　听到此处，我什么都懂了。

　　“你知道为什么夏雪平只是说要把你送走，而没说要把我送走么？”我对她问道。

　　美茵小脸通红地看着我，憋了半天，带着疑问地对我说道：“因为你是亲生的……”

　　“你错了，我的妹妹，因为咱们家，夏雪平最爱的就是你了，你知道吗？”我把双手扶在美茵肩头，对她大声说道，美茵的眼睛也跟着我的话越整越大，头也越垂越低。我拍了拍美茵的肩膀，继续对她解释道：“正因为我是她亲生的，所以她才没想着，在全家人遇到最危险的时刻，去把我跟你一起送走——站在当时的那种情况，如果有人确实要把夏家的血脉斩草除根，那么无论我躲到哪去，我的命到最后肯定是留不住的，要是再跟你在一起躲出去，说不定，还会连累你这个无辜的可爱养女。而虽然夏雪平跟我在一起，这件事，在现在的社会无论如何都是不被接受的，但她在性事上面，从来都不是随便的人。小坏丫头，你利用了夏雪平对你的亏欠之心啊。”

　　“这我知道……但是，我也是太喜欢她了……”

　　“这我知道，现在每次见到我和夏雪平在一起的时候，偶尔的眼神就像我那时候看你跟老爸在一起，对老爸眼神一样；我要说的是，其实夏雪平并不欠你什么，但她到现在还是会觉得对你有亏欠——美茵，在咱们家，夏雪平其实最爱的就是你了。夏雪平当然也很爱我，但她对你的爱，更不一样。”

　　“那你呢？当时你也只是个孩子啊！你不能把你现在的情况套用到当时吧？”美茵脸色红得像是被刚刚裹在鸡翅上的烧烤酱蹭满了一脸，然后她对我故作不服地说道。

　　“呵呵，”我苦笑了一声，“你第一天认识夏雪平么？按照夏雪平的思维方式，她一定会想，在把你送走、确认你安全了之后，再去研究把我送到另一个地方，拜托给其他什么人——说不定按照她当时的想法，她都有可能会把我送给我和她现在临时的上司岳凌音；当然，她也有可能回想；无论是把我送到哪去，我都有可能难逃猎杀，那反而不如留在她身边，让我跟着她一起，置之死地而后生呢。”

　　“你的想法太扯淡了！那为啥最后，从家里离开的那个人是她？然后你我还去了外地生活了一阵子、都在K市那儿上了一阵子学……这跟她把你我一起送走有啥区别么？”美茵嘟囔着，但其实她舒展开的眉眼表示，她心里已经解开了心结。

　　我抬头看了看马上要彻底变得乌皂的天空，以及时不时从天上飘落的几枚雪花：“所以在前一段时间，也就是我跟她一起出去玩的时候，我问过她这些事情；有很多事她都没跟我解释，但对于她和老爸的离婚，她只告诉了我一句话——他们的离婚不是因为吵架，而是因为妥协。”

　　“妥协？”

　　“对。刚刚听你讲的那些事情之后，我也终于明白了她的意思；而父亲当年必然是把你一直都当做他对于薛荔莎的承诺，他不会就那样选择放弃你，对于我，父亲也肯定是觉得，他能够对我这个儿子予以保护——他不想让你我任何一个受到伤害。而最后，他们俩妥协的结果，只能是夏雪平一个人离开这个家，一个人去面对那些未知的危险。”

　　对美茵说完后，我的心里也在继续想着——并且，为了激怒那些她当时还摸不着边的、疑似杀了外公外婆、舅舅舅妈的未知的凶恶势力，为了让他们把焦点全部对准夏雪平自己，夏雪平才会每天一回到家，就把自己脱得一丝不挂、赤身裸体，并用这种看似淫荡放纵的方式，来羞辱和挑衅那些杀手们——你看，我夏雪平全身已经没有任何防御装备，就剩下这么一副血肉之躯，可你们想杀掉我，依然很难。

　　美茵在这时候也陷入了思考之中，天色渐暗，我俩也朝着停车场走了过去。走着走着，美茵又对我问了四个字：“那现在呢？”

　　呼……对啊，那现在呢？

　　按照我的假设还原，之前父亲对美茵的态度，是握在手里不放的，而今天我刚从隋琼岚那里知道，他居然对隋琼岚提出的把美茵要回的条件没提出任何的异议，这是我之前万万没想到的——当然，也可能父亲依旧是出于一种对薛荔莎负责的态度，毕竟薛荔莎是隋家的媳妇，美茵也的确是隋家的骨肉，尽管我说的“养恩大于生”是一个道理，但是，父亲也应该不会对美茵另有所图，把孩子还给隋家，也应该算是一种本分。

　　而对于夏雪平，这就更复杂了，但也刚简单了——到现在都没搞清究竟是谁楚的那个企图盗取自己电脑资料的小偷、艾立威留下的储存卡保存的那张照片和那些乱码的PDF文件、被杀的老警察的案子、跟那些战士们一起死于非命的康维麟还有他失踪的妻女、以及突然冒出来的干掉了吉川利政之后还准备要刺杀蔡励晟的、死而复生的自己的弟弟夏雪原……简而言之，现在在我和她身边出现的种种事情，都在表明，我和她将遇到的危险，可能要比十年前还严重得多。那么，把美茵送走，在夏雪平那里，似乎也成为了一种必然。

　　而对于我来说……唉……

　　正像美茵说的，如果早半年的话，我知道这件事，可能对我而言或许这还是个令我比较开心的事情，这样的话，我就可以名正言顺地跟这个小坏丫头在一起了；并且我隐约记得，在我跟夏雪平一起灭了段亦澄、然后在医院里，我跟夏雪平承认自己已经和美茵犯过不该犯的错误的时候，她好像还感叹过一句什么话，但她大抵的意思是对这件事并不会像其他得知自己一对儿子女在家做出床笫丑事之后，那样过分在意，现在想来夏雪平藏在心里没说出口的，就是我和美茵之间其实没有血缘关系。实际上，在我心里也很清楚，我可以用一招就能顺利把美茵留下，隋琼岚还不见得会反对：那就是我跟隋琼岚提出，我要把美茵娶了。

　　但是，这种事情我做不到。尤其是在我跟夏雪平在一起之后，我终于清楚，我跟美茵之间存在的感觉，都并不能算是爱情，只是两个对情感懵懂的不成熟青年之间基于肉欲的抱团取暖。同时我也相信，就算夏雪平无视自己的想法，就算夏雪平不对我和美茵说什么，若是我真的把美茵娶了，夏雪平的心里肯定也不会好过——平时在家就是这样，她看着我跟美茵的时候，尽管什么都不说，而且还会跟着微笑，可我感受得到，夏雪平在吃醋，但同时她又觉得吃自己女儿的醋这种事情简直荒唐。

　　我不该辜负夏雪平，我也不应该跟美茵彼此继续浪费下去；可问题是，我也不希望就这样失去自己的妹妹。我当然也很爱夏雪平，但我对美茵的爱，也不一样。

　　于是，想了半天，我才对美茵说道：“以后的话，还是在于你的选择，在于你对你自己的以后是怎么想的。”

　　“我是怎么想的……”

　　“对。”我看着美茵的眼睛说道，“我当然知道你不想离开这个家，在这个家里，大家都宠你、爱你，而隋琼岚即时不会给我们其他人好脸色，但她也是宠你爱你的，隋家的后枝儿就剩你一个人了，我相信你最后坚持做什么决定，她终究是拗不过你的。所以选择权归根结底，还是在你的手里的。”

　　美茵这时候，突然把自己的脸凑近了我眼前，用着自己水汪汪的眼睛认真地看着我，微微上扬的嘴角似乎藏着一种无比的期待。她深呼吸着，眨了一下眼睛，然后对我问道：“那你呢，何秋岩，你对以后、你对我，又是怎么想的？”

　　“呵呵，你怎么反倒问起我来了？我在问你啊。”我想了想，继续对她说道，“其实我还没做出决定呢……我都不知道该怎么办。唉，从小到大，家里大部分事情，哪个不是老爸决定的？现在老爸不在家，夏雪平又每天都在忙，我的话，你刚才也看到了，虽然最后我看似跟隋琼岚辩赢了，实际上我也只是赢在了气势和胡搅蛮缠上，外加你在一旁助攻。所以到最后，你是留在何家，还是回去隋家，不还是得看你的选择么？”

　　“可……你对我……就没有任何建议么？”美茵依旧盯着我说道。

　　此时的夜色，把美茵的脸蛋笼罩在一片晦暗之下，我也看不准，她脸上的那两朵晕红在此时究竟是褪去了，还是变得更深了。

　　我又想了想父亲已经做出的决定，又思量了一下夏雪平的立场，接着又掂量了一下自己的本心，最后对美茵微笑着说道：“我还是没啥建议……这么说吧，我清楚你舍不得咱们这个家，可最近我看你总跟隋琼岚出去，我看你对隋琼岚送你的东西、带你去吃的餐厅、领你去逛的地方，你都很喜欢，所以客观一点来说……”

　　“哥。”美茵突然很释怀地冲我嫣然一笑，“你可能都没意识到，其实你已经做了决定了。”

　　“什么决定？”

　　“嘿嘿……”美茵再次吸了吸鼻子，然后开怀地笑了一下，松了口气：“唉……没事。哥，我就是发现，你跟夏雪平在一起之后，整个人变得理性多了。”

　　“哈哈，是吗？”我也跟着微微一笑，但心里总觉得有什么东西，在还没发芽之前，就被自己紧紧捂住了。

　　“嗯。我要是能这么理性就好了……”美茵放低了声音，就像在小声跟自己嘀咕一样，并且眼神中带着几许哀怨地看着我：“这样的话，我就可以做出我自己的决定了……可能，我还得需要花些时间，慢慢想一想的吧。”

　　“也好。你也是个大人了，也该对自己负责了。但不管怎样，你永远都是我的妹妹。”我郑重地对她说道，“——行了，天也不早了，该回家复习了。小坏丫头不管以后怎么样，该念书考试还得继续念书考试的；就算你以后去给隋琼岚过继过去当女儿、继承人家的公司，你不还得学服装设计或者企业管理么？走吧，回家了。”

　　美茵会心一笑，接着在她脸上，突如其来地摆出了一张嫌弃面孔：“嘁！就你这个臭哥哥，这种时候还跟我聊学习那点事！哼！你说你杀不杀风景！有没有眼力见呀！大臭哥哥何秋岩！以后我认不认你还不一定呢！”

　　说罢，她迅速地伸出手来，用食指在我的鼻尖上“嘭”地轻轻弹了一下，随后又笑着躲到了我车子的后面，又迅速从地上捧起一抔雪，捏成了一个小雪球，砸到了我的脑门上。

　　“嘿！我看你一顿鸡肉加上小酒，你又活过来了是吧？”

　　我也立刻用自己的鞋沿连着锉起地上的积雪，并迅速在自己的双脚之间堆出来了一个小雪堆。而美茵的动作更快，在我还没把那堆雪捏成雪球的时候，就已经朝着我的胸口和额头又招呼了两三个雪团。如果不是念在她是个女孩、又是我的妹妹，我早就四五个箭步追上去，一个锁喉加压住腿关节，直接将她撂倒在地上，然后就朝着她身上踢雪了。

　　我赶紧弯下腰去，刚准备把手伸向我双脚间的小雪堆，口袋里的手机，却连着震动了一下。

　　我还以为是一组出了什么事、或者突然来了什么案子，通知我回去加班，我便立刻把手机掏出来看个究竟。

　　但还没把屏幕解锁的时候，我定睛一看，却见消息提示，竟都是赵嘉霖发来的一条视频消息。

　　我看着消息提示，想着今天一天跟她的相处，想着今天在急救车担架床上睡着时候梦到过的关于赵嘉霖的那个梦，我的心里，突然产生了一些稍稍复杂的感觉，但我犹豫了一会儿，还是决定打开看看她给我到底发了什么。

　　结果就在这时候，又一个小雪团朝着我脑门砸了过来，还糊住了我的眼睛。

　　“哈哈哈！我说臭哥哥，你怎么躲都不躲呀！”小坏丫头用手扶着我的车头引擎盖，笑得前仰后合、不能自理。

　　“哎，别闹了，没看我这边有事情要处理么！”我训了她一句，抹掉了脸上的雪，再翻手把手机屏幕转过来一看，那条视频的缩略图上，并不是赵嘉霖的自拍——于是我也不禁觉得自己好笑：何秋岩啊何秋岩，你在胡思乱想什么呢？

　　于是，我不带着任何心理负担地按照顺序点开了那个视频：

　　镜头最开始，摄下的是赵嘉霖的大衣口袋，接着手机从她的口袋里拿出来——看周围的环境，这应该是赵嘉霖在某个商场拍摄的，看样子貌似应该是在津田路的那家“星光摩尔”里；镜头拿在赵嘉霖的手上一阵晃动，搜寻了半天人影，最终又把机位锁定在在一个长发女人和那名搂着她走着的侧分头男人的背影上——男人穿了一套深蓝色的毛呢大衣、配上黑色西裤和棉靴，这套穿搭，是我老早以前在警专的时候，就见周荻这么穿过的；而那女人的发色、头发的长度、衣服样式、身材比例、走路姿势和举手投足之间的气质，完全就是夏雪平……

　　不过视频目前看到这里，我心里其实还没那么不舒服，毕竟夏雪平刚刚给我发来消息说，晚上有要紧事，说不定他们是在追踪什么与“天网”有关嫌疑人，而为了不让目标人物起疑心，勾肩搭背的一起走着，其实也无妨，他们又没做什么实质的越线行为；倒是赵嘉霖她自己，如果周荻和夏雪平真的是在追捕什么人的话，那她出现在现场，会不会有什么危险啊？赵嘉霖这姑娘，就是嘴毒了些、人傲了些，实际上我觉得，她骨子里也就是个傻丫头而已……

　　而就在我这样想着的时候，视频的内容，却像一个响亮的耳光，清脆地打在了我的脸上——

　　没想到视频里的周荻和夏雪平，居然一下子停住了脚步……

　　视频里响起一声赵嘉霖心惊胆战的嘤咛，于是镜头一转，之间赵嘉霖立刻躲到了商场承重柱的后面，然后她试探着把手机伸出去，对准了夏雪平和周荻两个人，却见到镜头此刻，正好拍下两个人侧对着镜头，站在商场大门口，紧紧搂着彼此，不顾周围来来往往路人的厌恶嫉妒抑或羡慕眼馋的目光，嘴对着嘴，舌吻了起来……

　　不对、不对……不对！

　　——一定有什么不对的地方！

　　我彷徨了一会儿，马上用拇指和食指摁在视频上，朝着上下对角线一拉，拉近了视角，但是赵嘉霖录制好的视频分辨率是有限的，尽管我可以把画面放大，可是一放大清晰度立刻失真；模模糊糊中，那男人的侧脸，从下颚到颧骨再到鼻梁，看起来不能说跟周荻的完全一样，但至少也有八九成的相似；但是我再仔细看着那个女人的那张脸，模糊中我又觉得，她的眼型和眼神看起来又似乎跟夏雪平的不大一样，只是哪里有问题，我又说不上来，而且她还是用自己的长发挡住了一半自己的侧脸，根本让我无法分辨得清楚。

　　会不会是，赵嘉霖看错了人了？

　　毕竟我自己在那家高档酒店去营救康维麟的时候，有过一次认错人的经历，于是我也对猜疑和嫉妒心会让自己视觉变得模糊这件事情深有体会。于是我便关了视频，准备对赵嘉霖问个究竟。

　　可我没想到，紧接着赵嘉霖的第二个视频就传了过来——

　　还是津田路，还是在那家“星光摩尔”的周围，但视频上的周荻和夏雪平，此时已经身处于一个后巷当中……

　　而他俩，正在那个巷子的角落里，疯狂地湿吻着……

　　“啊？这……”

　　“哎哟！”

　　也不知道美茵这小家伙是什么时候凑到我身边的，她一感叹，倒给我吓了一大跳，搞得我差点把手机从手上丢出去。

　　“哥……这……”美茵的脸上，也满是疑惑，而更多的，是一种不敢多说一句话的害怕和手足无措。

　　“嗯……”我应了一声，然后硬着头皮、脸部肌肉酸痛地继续翻过手机来，看着赵嘉霖给我发来的那段视频——

　　视频上偷拍的，搂在后巷里的夏雪平和周荻，已经相互纠缠在一起，彼此都让对方欲罢不能；

　　而且这次，夏雪平的脸是对着镜头的，虽然看着她的五官和脸型，我应该可以确定，这“大概的确”就是她，但是，镜头距离两人还是很远，巷子也很暗，而且似乎因为光线的问题，夏雪平的脸型似乎还有些变形。

　　而来不及让我思考这到底是我看错了、赵嘉霖认错了，还是真的在这世上又一对儿跟周荻夏雪平长得极像的情侣的时候，视频画面上的周荻，竟然已经解开了夏雪平的腰带，并且把手贴着她肌腱结实的小腹伸入了她的裤子当中，而另一只手，也开始探进立领毛衣里，隔着胸罩，在她高耸的乳峰上抚摸着；而她呢，她居然也顺从着周荻的意思，一只手在他的后背上轻抚着，另一只手，则开始隔着男人的裤子，摸向他的双腿中间……

　　天上还在不断飘洒着雪花，两个人就这样在巷子里释放爱欲……可真够浪漫淫靡的哈！

　　我瞬间火大，这次我是真的想主动把手机往地上砸下去，而同时，视频里，夹在嘈杂声当中，还传来了那女人的说话声音。

　　我试着把手机音量调到最大，隐约中，我大概在汽车鸣笛、商场音乐与周围人的欢笑中，听到了一声带着享受的愉悦的四个字：“换个地方。”

　　随后，赵嘉霖的镜头又是一晃，她又躲到了某个角落里……

　　“哥……这……这不是……”

　　跟我一起看完这第二段视频的美茵，从头到脚也慌了。

　　我心乱如麻地看了看美茵，又看了看自己的手机，正酝酿着说些什么或者做点什么的时候，赵嘉霖又发来了一条语音消息：怎么样，何大警官，看完之后啥感想的？

　　我深吸了一口气，仔细想想，自己的手机可能还在处于网监处的信号监控之下，于是我打开了通讯录，把美茵的手机借了过来，然后拨通了赵嘉霖的号码。

　　“喂，哪位？”

　　“赵嘉霖，你这什么……你这什么意思？你什么时候拍的？”我竭力压抑着自己的情绪说道。

　　而在一旁看着我的脸的美茵，突然觉得很害怕——也不知道她怕的是视频上的内容，还是怕我此刻脸上的表情，于是她试探着拉住了我的右手，然后又把我的胳膊搂在了自己怀里，眼巴巴地看着我。

　　“呵呵。怎么，你还要去捉奸么？”赵嘉霖生无可恋的语气里，突然带上了些许嘲讽之意，“视频是我在半小时之前拍的了，后来俩人去了‘星光摩尔’旁边，冬川街上那家‘速8’；不过也不知道你现在是在哪，反正你要是还在局里，呵呵，这个点儿路上正好是堵车的时候，你要是往津田路这边赶，在‘大妃屯铁路’这边的立交桥上，你起码得堵车一个小时，到时候人家两个人可能都做完全套了，你想去捉奸也来不及了……”

　　“你……你故意气我是吧？”我颤抖着说道，但一肚子闷着的火，却无从撒出去。

　　她听了我的话之后叹了口气，又对我带着些许同病相怜的意思说道：“我气你干嘛呢？你我都是一样的，我们俩都是被背叛的，我们俩是一条战线上的，明白么？你说我气你，那我能得到什么？至于我为什么把这视频发给你，何秋岩，是因为我就是看不惯夏雪平那虚伪的样子——白天还在你身边万般呵护你、恩爱你，可晚上呢，马上就转身一头扎进周荻的怀里，两个人一起跳上一张床上、搂在一床被窝里……”

　　“停，你给我住口！”我这句话，几乎是喊出去的。

　　紧接着，我整个人瞬间像是丢了魂魄一样，身体前后左右晃了一圈，几乎快要站不稳——还好美茵一把将我搂住，让我没有两眼一黑就晕了过去。

　　我渴望又急促地大口大口呼吸着，然后有气无力地对赵嘉霖说道：“你别说了，格格……你容我想想……”

　　赵嘉霖沉默了片刻，带着轻轻的抽啜声音对我道：“呵呵……哧……嗯……你还是不能相信是么？”

　　“我还是愿意相信夏雪平……”我深呼吸道，“而且……而且说实话，你拍的距离太远……而且我之前也确实把别的情侣认错过一次……”

　　“哈哈！哼……哧……哈哈哈……”赵嘉霖啜泣着，又失声大笑起来，听她似乎抹了抹鼻子，然后又对我说道：“何秋岩啊，你可真是个好男人……你他妈是真傻啊你！到现在了你还在给夏雪平那女人找补是么？那这么着，你马上给夏雪平打个电话，你自己看看她那边是什么情况。”

　　“那你等会儿，先别挂，我这是拿我妹妹的手机给你打的……你等着。”

　　说着，我立刻拨下了夏雪平的手机：连着打了两通电话，可夏雪平的手机都是关机状态。

　　“怎么样？”

　　“她关机。”

　　“呵呵，她能开机就怪了……”赵嘉霖继续带着啜声对我说道：“我还有一段视频没给你发过去呢。我这就给你看看……呼……哼……我没别的意思，何秋岩，我觉得这种事……呼……哧……我俩得一起找他们俩解决，或者我俩一起想想办法。反正，视频给你了，周荻写的日记我也给你了，你自己你好好想想吧。”

　　说完，赵嘉霖就把电话挂了。

　　接着，我的手机上传来了第三段视频，一开头的缩略图，是赵嘉霖拍摄的那家速8酒店的前台：

　　“你好。”

　　“您好，女士，请问您是要订房么？”

　　“你好，这是我的证件——F市警察局重案二组的。我在跟踪两个嫌疑人。”

　　“哦……警官您好，请问您有什么需要配合的？”

　　赵嘉霖说着，暂时关了镜头，但是声音还是被录下了。

　　“刚刚是不是这两个人，一男一女，到你们这里开了房？”

　　“我看看……哦对，是他们。”

　　“他们开的那间房？”

　　“906房间……呃……女士，哦不，警官，需要我带您过去么？”

　　“不需要了，我不想打草惊蛇。我自己去就好了。这位服务员女士，我也希望您能帮着保密，别跟任何人提起我来过这里，好么？”

　　“好的，没问题。”

　　接着，赵嘉霖便上了楼，来到了那间906房的门口。

　　她根本不用敲门，只是站在门口，便录下了房间里那男人和女人的声音。

　　“啊啊……用力……亲爱的……肏我……用力肏……啊啊啊……骚屄里好舒服啊……啊啊啊……使劲儿肏我……”

　　——这一阵淫语浪叫的内容，是我从来没在夏雪平那里听过的，但是隔着门板传来的发闷的声音，又确实是夏雪平的声线……

　　“哦……你真棒亲爱的……好长时间没碰你了……你的水真多啊！”

　　而那男人的声音，听起来正是周荻。

　　赵嘉霖的哽咽，伴随着模糊的男女叫床声音，从视频里传出。

　　这时候，走廊里别的房间当中走出了两个男人，直勾勾地盯着赵嘉霖，并冲着她的方向走了过去，于是赵嘉霖也连忙放下手机，转过身去……

　　视频到这里戛然而止。

　　“哥……”

　　美茵胆怯地看着我，并把我搂得更紧，但她此刻，依旧是多一个字都不敢说。

　　“走吧，回家去，”我看了看美茵，心如死灰地说道，“我有点材料，得赶紧看看。”




【风雨里的罂粟花】（7.13）上

    第七章（13）上

　　“太阳它落下山，秋虫儿呀么闹声喧……日思夜想的六哥哥，来到了我的窗前呐呀……奴好比，貂蝉那个思吕布哟；又好比阎婆惜，坐楼想张三唵——唵唵——唵……”

　　秦苒刚从公交车上下来，车站牌旁边的柳枝上，便飘下了几朵雪花，恰巧飞进并融在了秦苒的眼睛里。秦苒的眼睛立刻刺痛了一下，哭笑不得地拉开了背包的拉链，从里面掏出一张纸巾，轻轻擦干融化了的冰凉雪水，之后她回头看了看身后的那颗柳树，无奈地摇了摇头，心里随意地埋怨了一句之后，便开始哼唱起这首刚刚在公车的收音广播里听到的这首歌。

　　“嚯嘿！——嘻嘻嘻，吓着你没？”

　　正哼着歌，从自己的左后方，传来了一声低沉而洪亮的声音。秦苒半不耐烦半带着玩笑式的鄙视，白了一眼想要吓唬自己的舒平昇。实际上，在自己刚走进F市警察局大院的大门的时候，秦苒就看到了大老远从食堂里走出来的他，手上还攥着一个大号的不锈钢饭盒的三角握把儿，另一手则直直白白地端着一只白瓷碗。

　　“嗯，心脏病都快被你吓出来了！你可厉害了！”秦苒故意摆出一副冷漠的姿态，看了看眼前的舒平昇，同时她心想：都四十岁的人了，一天天也真没个正型，还跟个浮浪子弟似的，真讨厌！秦苒又忍不住好奇地瞟了一眼舒平昇手上的东西，又问道：“咋？这个点儿就吃饭啊，是不早了点呀？”

　　“这还早啊姑奶奶？我跟你说，我一大早上就被傅伊玫那小娘们儿给叫过去了——告诉我有重要任务……我操她大爷的！你猜啥重要任务？省警察厅这……唉，这帮成天给自己吃得肠肥脑满的官老爷们，不是他妈了逼的没事找抽，要办个什么篮球比赛么？你一大早跟李孟强他们去给局里取子弹、枪油和打印纸去了；卢彦他们跟着处长去‘办事儿’了；处里就剩我跟几个小年轻的，本来前两天熬了两宿，咱们都寻思着歇歇，结果全被那小娘们儿给使唤到省厅那个体育馆了——好家伙！他们省厅的人搞比赛，自己一点活不干；我这辈子从警院毕业以后，跟篮球就没再挨上过一点边儿，收拾场地这事儿倒带上我了。我们几个是连扫地擦灰，带布置现场的，清洁工的活咱们都落下……”

　　“哈哈哈！”秦苒看着舒平昇讲述这些事情的时候，浑身上下还带着一股疲惫且又狼狈的气息，便不由自主地掩口失笑，接着又继续对着他开涮：“那你应该让省厅给你发点奖金啊！胡副厅长不是说了么，这篮球比赛，可是这年底的头等大事，你舒大警官，这也算是个功臣呀！”

　　“可拉倒吧！”舒平昇摇了摇头，冷笑一声，“呵呵，我才不指望省厅能发奖金呢，我就希望他们少收点这‘保障费’、那‘互助金’的，拿到手的钱能够跟工资条上面的数对得上，我可就阿弥陀佛了！”舒平昇转头打了个喷嚏，接着跟秦苒说道：“到了中午，我和那几个年轻的，是紧赶慢赶着把活干完了；回来之后，那家伙，邵老又亲自给我一打文件——估计就是你们上午拿回来的物资方面的清单，让我送到警备司令部一份，又送到安保局一份。这大冷天，呵呵，我他妈的累了一身汗。回来之后可算跟小宋借了他的寝室，洗了个澡，这会儿我刚去上食堂，还没吃上一口呢！”

　　舒平昇说完，又大大咧咧地边哈哈大笑着，边看着秦苒。笑了一会儿，两个人又不自觉地并着肩走到了一块去，把手中饭盒和碗朝着秦苒举了举，“里头大部分是鲜虾丝瓜饺子，好像有几个酸菜牛肉的，尉迟师傅还给我送了点儿陈醋腊八蒜。一会儿回办公室之后，来两口不？”

　　秦苒看着那半碗多的陈醋腊八蒜，笑着摇了摇头：“上着班呢，就吃腊八蒜？也不嫌吃出来一嘴味儿……”实际上秦苒在冷空气中嗅着那腊八蒜特有的混着清酸芬芳的辛辣气味，嘴里也流出来一股带着甜味的咸辣口水。她也很喜欢吃腊八蒜，可自从自己结了婚，自家那口子闻见蒜和醋味就想吐，并且还会大发脾气，于是秦苒在家里从来就没摆放过那两样东西，而到今天为止，秦苒已经快有六年没见过腊八蒜了。

　　舒平昇轻咳了两声，笑了下，也没再继续问，但他已经准备好回去怎么分饺子了——他去给警备司令部和安保局送材料之前，看着秦苒着急忙慌地拦下一辆出租车，那时候正是午饭时间，看样子秦苒也不见得吃了午饭；况且，自打自己出现在秦苒面前，这女人的眼睛，盯到自己的饭盒跟碗里，就不会转弯了，一看秦苒这样，舒平昇就知道她必然是馋了。可毕竟已经是个38对的轻熟女了，她总不能像个小丫头一样流口水。

　　想了想，舒平昇对秦苒问道：“这大下午的，咱们总务处也没啥任务，你这是干啥去了？”

　　秦苒不禁闭上眼睛，无奈地深吸了一口掺杂着雪花碎末的冷空气：“别提了……孩子在幼儿园尿裤子了，她老师给我打电话，我这不是刚孩子接回去了么；给她换了裤子；呼……我把那对乱七八糟扔洗衣机里，就又给她送去她奶奶家了，就这么着，我也一直折腾到现在。”

　　“听着都累。”舒平昇怜惜地看着秦苒感慨道，“你家孩子这不是第一回了吧？”

　　“第三回了。”

　　“需要去上厕所方便，不知道跟老师说、不知道自己去吗？”

　　“可能……没好意思跟老师说吧？或者贪玩了？老师说她也不知道。下午做游戏的时候，一摸她裤子，才发现已经湿了。”

　　“那这老师也不怎么样，据我所知现在幼儿园都要求给孩子准备出来一两件冬衣、外加纸尿裤的。他们怎么不给你家孩子换上？”

　　“这我也不知道了，反正我本来就着急，也没合计那么多，带着孩子就回家了。”

　　“你家孩子，我记得是个女孩，对吧？名叫‘榛榛’？”

　　“对，是女孩。算命的说这孩子天生五行少木——呵呵，你说一个姓林的，五行居然缺木——最后就去了个名字，用了她爸的姓的偏旁，加上我的姓，林榛榛。”秦苒半自嘲地说道，“唉，一天天还总尿裤子，一个女孩子家，像啥啊……反也行，水生木，尿就尿吧……”

　　“我看啊，你家榛榛可能不是‘水生木’闹得，搞不好可能是有点自闭倾向。”舒平昇一反常态地正经起来，“这个年纪的小男孩，偶尔因为憋尿之后尿裤子尿床都是正常，男孩子成长发育的时候，啥也不懂，可能还会挺享受憋尿时候给自己带来的感觉呢；女孩可就不一样了，多半情况下憋尿不是觉得好玩、也不是因为懒，很可能是因为自闭，不好意思去洗手间或者跟别人说。”

　　“啊？真的假的啊？”秦苒将信将疑地看着舒平昇，“你就瞎扯吧，男孩咋就有享受憋尿的呢？”

　　“还真的假的……我告诉你，这我都是从心理学的书上看来的，弗洛伊德知道不？维果茨基知道不？巴甫洛夫知道不？”

　　“巴甫洛夫我是知道，研究流口水那个——跟我女儿尿裤子，也不是一个系统的啊？一个在上边一个在下面……”秦苒看着舒平昇侃侃而谈的样子，睁大了眼睛憋着笑。

　　“嘿……”舒平昇明白秦苒其实是在嘲笑自己，无奈地叹了口气，“我告诉你，我没事的时候真看关于这些人写的书。总之，秦苒，你可别大意了；孩子四五岁，尿几次裤子都好说，长大了可别弄出来内分泌失调或者抑郁症来，到时候对她身心都是个问题。”

　　舒平昇光顾着跟秦苒长篇大论，走近了市局大楼的大门，却没感觉到马上就要从面前刮来一阵狂风。等他再一回头，一个举着手机、满脸焦急的二十岁出头的的男生，正像一头刚从笼子里放出来的豹子一样，冲着自己和秦苒就冲了过来，但很明显，他此刻貌似被电话里面的内容分了神，眼睛瞪得老大，但跑过来的时候，压根没看人。

　　“美茵你稍等会儿……你别急啊！我这就过去！”

　　“——诶嘿，我说何大组长，您留神啊！”

　　一见何秋岩飞也似地撒丫子跑着，舒平昇最担心的，就是他左手里端着的那晚腊八蒜醋了。舒平昇的反应倒是快的，他没等何秋岩从自己身边擦过去，自己便赶紧转过身，把那碗腊八蒜护在自己的胸前；然而架不住那何秋岩不知道因为什么事，跑得老快，跑出楼去的时候，正好结结实实地在舒平昇的后背上撞了一下，动作倒是不大，而且这小子还在忙乱当中，跟舒平昇露出了一个真诚的目光，说了一声“抱歉了，这位师兄”才连跃带跳，打着呲溜滑地跑到他的车子旁边，但是因为惯性的作用，舒平昇那手中的碗倒是什么事都没有，但是腊八蒜的醋汁便一时间逛荡了舒平昇满手。用这产自W县的十二年老陈醋给自己的手上做了个手膜，这倒也罢了，洒出去的半碗醋汁还有一大半，竟然全都迸溅到了秦苒的浅粉色毛衣上面——也倒是巧，秦苒身上的警务制服棉衣本身防水，但她也是因为刚才在公交车上被暖风吹得有些热，才敞开了衣怀，下了车，到市局几步的距离，她便没有把拉链拉上；而刚刚从舒平昇手中洒出来的醋汁，也是寸劲，一滴都没浪费在防水棉衣外套上面，全都结结实实地浸染在了毛衣上。

　　“老天爷欸……”舒平昇见秦苒的胸前一下子染了一片红棕色，也不敢无动于衷，连忙把醋碗找了个角落，放在地上，并立即从大衣口袋里掏出纸巾，赶忙帮助秦苒擦拭着还没有在毛衣上晕开的醋汁，并且一脸窘相，一边擦着一边对秦苒自责地说道：“没事吧？这什么事你说……也怨我，没弄个带盖儿的东西装着玩意……你说我还嘴馋，而且我还真就好这一口儿，结果你说……唉！”

　　“没事没事。”

　　秦苒赶紧从舒平昇的手中接过一张纸巾，并立即回过头去，恨恨地看了一眼何秋岩。

　　“哼，”舒平昇的手虽然在秦苒身上擦着，话也是对秦苒说的，但他的眼睛也正朝着何秋岩的那辆蓝不蓝、灰不灰的日产SUV上盯着，“这就是咱们市局警界的‘明日之星’？呵呵，看见没，误打误撞破了两个案子，现在都目中无人成啥样了？下楼走路都可以不看人了，你说说……当年最风光的时候，都没像他这样过。这届年轻人，真是不行！”

　　“吱嘎”一声，方向盘一转，一脚油门踩下去，车子几乎是打着滑、飘着移开出的市局大院。

　　秦苒看着何秋岩的车子远去后留下的轮胎印记，嘴巴一撇，恰似自言自语、又像是在跟舒平昇交谈，用着只有她自己和舒平昇两个人能听到的微小音量、语气冰冷地说道：“真希望他半道上出个车祸，”顿了顿后，秦苒继续说道，“——最好撞死，这样给咱们、给‘堂君’，就能省下不少事儿了。”

　　“哈哈！我也想！但咱说了，这世上哪有那么简单的事情啊！谁还能把人说死怎的，哈哈……呃……”

　　舒平昇半哄着秦苒，又在半自嘲地说道，然后转过头来看了看秦苒的那张白皙的脸——秦苒的容貌，其实对于整个市局里面并不算出众的，但她的确五官端正，脸盘很大，但是却带着那种很大方的美貌：大背头，圆溜溜的杏眼，高高的鼻梁，厚厚的嘴唇，跟那个女演员辛芷蕾少说也有七分相似，网上管她这种模子刻出来的五官，貌似叫做什么“高级脸”。

　　“嘿！手往哪放呢！”

　　舒平昇一听到秦苒这句话，全身上下立刻打了个激灵似的颤抖了一下——实际上在刚才他跟着秦苒诅咒完姓何那小子之后，再把目光拉回来，他就已经意识到自己的刚刚一着急，什么都不管不顾的，拎着纸巾就帮着她擦身上的醋渍，结果自己的手竟然一直在秦苒的上围出连拍带按又压的，更确切一点的说，那个地方，正是秦苒的乳沟处；隔着毛衣擦了这么几下——况且还是一件已经湿了的、本就不怎么厚的毛衣，舒平昇已经摸出了被那一对儿D罩杯里面充实的弹软肉体挤出的沟壑，似乎深邃无比，而且毛衣下面似乎就穿了一件背心，或者顶多是一件短袖，而至于胸罩，他居然有点拿不准在背心下面到底有没有……舒平昇本身是想赶紧把手拿开的，但不知道自己一时间到底是在跟秦苒对上眼后，着迷于她不算出众但端正大方的容颜，还是自己实在是好久都没有接触女人了，潜意识里确实想多占点便宜，结果放在秦苒的双胸之上以后，他却又忘了把手拿来了。直到被秦苒低吼了一嗓子，舒平昇才如梦方醒，一不留神，手上的那张纸巾都丢到了地上，他整个人也不自觉地往后退了两部，红着脸低下了头。

　　“我……我这……咳咳。”

　　本来就洒了人家一身醋，马上又吃了人家豆腐，这要是当初二十来岁时候的自己，还能硬着头皮腆着脸，摆出一副流氓样状，再调戏对方几句，不仅尴尬会过去，自己也必然会觉得心安理得；结果舒平昇没想到，自己的年龄一过四十之后，心防变弱了不说，脸皮也变薄了。他其实在总务处里瞄上秦苒，也不是一天两天的事情了，但结果现在事情发生了，他却又不知道吭哧瘪肚地该说些什么。

　　他也不明白，自己现在这样，究竟是更成熟了，还是越活越没出息，抑或是中年危机闹腾的。

　　没想到本来一脸羞恼加大惊失色的秦苒，此刻却突然笑了出来：“哈哈……”

　　“啊？呵呵……你……你笑啥呢？”

　　“哈哈……我之前是真难想象，”秦苒看着舒平昇的眼睛，顿了顿说道，“就你这么个成天吊儿郎当的人，也居然会脸红啊？”接着，秦苒又摆出一副正经的表情，对舒平昇埋怨道，“看你那样儿……不就是摸一下了么，你倒是不好意思起来了是吧？”

　　“嘿，你啥意……”

　　舒平昇的话还没说完，身后便传来了一嗓子洪亮的女声：“哎！你俩这是干啥啊！”

　　舒平昇和秦苒不约而同地朝着市局大楼一楼大厅的里面望去，紧接着便看到穿着白大褂、头戴卫生帽、胳膊上戴着墨蓝色套袖、手上套着淡黄色胶皮手套、耳朵上还别着浅蓝色口罩一边挂绳的徐大妈瞪大了眼睛、皱着眉头朝着两人走了过来。

　　“我刚擦完的地，这谁整得啊又？”老徐大妈一步一扭地走到舒平昇的面前。瞧她边问话边甩着手中抹布的样子，任何人见了，都会以为，接下来说不定哪一秒之后，徐大妈就会伸手给舒平昇一个大耳刮子。

　　“不好意思啊……是我弄的……”舒平昇满怀歉意地看着徐大妈，原本大大咧咧的舒平昇立刻耷拉下脑袋、耸起肩膀，一个四十一岁、身高一米七六的男人，竟在这一刻看起来给人一种很是怯生生的感觉；但他看着徐大妈的游离的眼神，却又带着十足的不屑。

　　“诶呀，你弄的啊！”徐大妈张大了嘴巴，耷拉下眉毛，戾气十足地瞪着舒平昇，“你是谁啊？嗯？你把地面给弄脏了你知道不？你跟我俩，还挺理直气壮的呗？这几天上级领导总到咱们这来，你知道不知道？我好不容易整干净的，你要干嘛啊？”

　　“我没想干嘛……我这不是跟您道歉了么……”

　　“呵呵，道歉有用的话，”徐大妈说着，跟舒平昇跺了跺脚，“还要这地方干嘛啊？你跟我道个歉，这事儿就完了？——我一个快六十的人了，干一天活了；因为省厅领导一句话，今天大周六的，我愣是从大早上七点多到刚才，从这一楼大门口到三楼，整个擦了三遍！你现在给我弄这出？”接着，徐大妈又上下打量了一番舒平昇，很鄙视地说道，“我知道你——总务处的‘揦子平’不就是你么？猫不吃、狗不啃的东西！”

　　听到“揦子平”这三个字，舒平昇的脸色立刻变了，也不管面前这是个文化程度不怎么高的上了岁数的女人还是谁，直接捏起拳头棱着眼睛，对徐大妈低吼了一声：“你什么意思？是，是我把地面弄脏的，你侮辱我、叫我这个外号干什么？”

　　“咋的，你有这外号，还怕被人叫啊？”徐大妈仍旧不依不饶。

　　“您别这样，徐阿姨，咱们又不是故意的。”这是秦苒来总务处六年来，第一次见到平时吊儿郎当的舒平昇，头一次这么严肃且大动肝火；秦苒心中立刻像是被谁用小爪子在最柔软的地方轻轻挠了两下一样，痛痒得紧，于是她立刻上前一步，挡在舒平昇和徐大妈之间，对舒平昇拜了拜手，挤了挤眼睛，接着又转过头跟徐大妈诚恳地说道：“您别生气徐阿姨，我和平昇我俩真不是故意的。知道您也挺不容易、挺劳累的，这块地方是我们弄埋汰的，我们给您再弄干净，您看这样行不行？真是不好意思啊徐阿姨……”

　　“这是什么玩意啊？”徐大妈没好气地瞪了舒平昇一眼，指了指地上的污渍，质问着秦苒和舒平昇。

　　“是陈醋……”秦苒不好意思地看着徐大妈。

　　“啊，是醋啊，我还以为又是你们总务处的人，帮着鉴定课实验室或者犯罪现场整来的什么玩意之后，洒出来的呢！”徐大妈没好气地看看舒秦二人，又抬起右脚，用鞋尖指了指地上的那只白瓷碗，“那这个呢？还整个碗——诶哟呵，还腊八蒜呢？总务处这么个肥缺的部门，过得是逮劲哈？那重案一组、二组、经侦处、财务处的小年轻，上班都喝咖啡、喝奶茶，咋的，你们总务处上班，成天隔办公室里头咔咔嚼腊八蒜呗？”

　　“我们这……我们这不是中午没吃饭么！”秦苒委屈地笑了笑，对徐大妈解释道。

　　舒平昇看了看秦苒，让一个女人挡在自己面前，他其实挺不好意思的；他倒是也没想到，这个平时对自己忽冷忽热、在日常工作也总是喜怒无常的女人，居然会对自己如此贴心；可当他抬起头再看看面前这个、就像是自己从上辈子开始就欠了她一大笔钱的老太太的一脸阴郁，心里的火便怎么都灭不下去：“您这也不能光指着我俩吵吵吧！那刚才，我是被重案一组那个代理组长、就是姓何的那小子推了一下，你怎么不去找……”

　　“少跟我废话！东西不在你手上端着的吗？”徐大妈指着舒平昇的鼻子说道，“我告诉你啊，谁整的，谁给我收拾干净咯！我这刚擦完的地，一地积雪加上泥点子都被我擦没了，结果你给我来这出？以后注意点，要不然下次那个沈副局长再找我扯淡的时候，我让他去你们办公室吼去！”痛斥一阵过后，徐大妈做着深呼吸，朝着清洁工休息室走了过去，一边走还一边骂骂咧咧地叨咕着：“陈醋就多啥了？这大冷天，醋就冻不上吗？就这帮人啊，一个个的还当警察！连别人的劳动成果都不知道珍惜！真是……什么世道……”

　　待徐大妈彻底进了休息室，舒平昇才又跟秦苒对视一眼，面对着彼此，各自无奈地叹了口气。舒平昇只好把自己裤兜里的那包纸巾都拿了出来，一点点吸着地上的醋汁；秦苒也从自己的挎包里抽出了不少纸巾，两个人蹲跪在门口，仔仔细细地把沾过醋汁的地方，擦了个干净。

　　“可真是……舒平昇啊舒平昇，多少年前，都有人求着你帮着办事，呵呵。现在呢？随便一个打扫卫生的老大妈都能欺负你两下子……”擦着地砖，舒平昇低着头，也用着只有自己和秦苒能听到的声音低沉地说了一句，“我都怀疑她是不是故意找我茬的，咱们总务处的人最近总被她骂？”

　　秦苒眨了眨眼，对舒平昇摇了摇头，撇嘴笑了笑。

　　实际上这个徐大妈，可不是一般的“打扫卫生老太太”，她是徐远本家农村那边的一个姑姨辈的亲戚，虽说只是个远到十万八千里去的亲戚，而且她在到F市警察局当清洁工之前，算上徐远出生，总共也就见过徐远三回，徐远也不是——至少表面上看起来不是——那种喜欢培养党羽、任人唯亲、大搞裙带关系的人，但毕竟这老太太顶了一个“徐”字，所以整个市局狼虫虎豹比比皆是，敢给这老大妈脸色看的，却寥寥无几。

　　舒平昇擦着地砖，似乎觉得还不够解恨，又偷偷补上了一句：“哼，我啊，我都希望她跟着刚才跑出去的那小何一起死。”

　　“呵呵，那完了。”秦苒笑了笑，“那在组织内部里头、咱们这一拨的人，是不是有点太low了——跟一个老太太过不去？”

　　舒平昇抬起头，看了看楼上，看了看门口，又看了看左右，确认没人，才跟秦苒继续低声说道：“哼哼，咱们又不是没对付过老头老太太，这又有啥的了？”

　　“咱们以前对付的老头老太太，那是一般的人么？”秦苒立刻抬头，看了看舒平昇。

　　“那倒不是……”

　　秦苒笑了笑，又冲着清洁工休息室扬了扬下巴，并略带嘲讽地笑了笑，“她呢？一个擦地的扫卫生阿姨——哎哟，你呀，哈哈，你可真行！跟一个扫卫生的你还这么计较？”

　　“呵呵呵……”舒平昇自己也笑着摇了摇头，并且感慨地说道，“哼，我现在啊，可真是，任谁都他妈来欺负我一下子，真扯淡……就刚才那小何，我听说，他在哪来着，还好意思自己讲自己是咱‘F市有史以来最年轻的处级干部’，操！当年我在光华路分局当刑侦处处长的时候，我可没他这么嘚瑟！妈的……现在呢，呵呵呵，谁他妈还记得我啊？”说着，舒平昇又抬起头，对秦苒说道，“你信不信，如果有人以这小何为主人公写个小说，就咱们俩这样的，可能最多就是个‘路人甲’、‘路人乙’？”

　　“哎，那算好的了！”秦苒也捎带着一点自暴自弃的态度，对舒平昇说道，“要是真有那么一本书，我跟你说，搞不好刚才那个小何撞咱们俩那一下，人家都不会写进去你信吗？也不光是在咱们市局，要别的分局、别地方的市局、还有检察院和法院，包括现在的各行各业，不都是会哭的孩子有奶吃、会唱会跳的孩子招人稀罕么？这小何，还有网监处最近出头那个白铁心，还有风纪处刚招上来的方岳，可不是一个比一个能咋呼？——在这个世界上，成天不敢正经事而就会博人眼球的，向来都是比默默做事、默默无闻的人更受欢迎。何况，别人不说就说我自己，我现在每天身边净是一些烂事，哈哈，这要写成小说的的话，我估计才不会有什么人看呢！”

　　“我信……我也一样，我每天是无所事事。”舒平昇说道。

　　“咱俩还真有点同病相怜的意思，哈？”

　　秦苒也低下头笑了笑。

　　随后，两个人都沉默了，继续默默地擦着地上还残留着醋渍的地砖。

　　擦地的时候，徐远和沈量才分别带着自己的人，相隔了十分多钟，先后离开了市局办公大楼。

　　徐远从这俩人身边经过的时候，还竟主动跟他俩打了一声招呼，问了两句秦苒跟舒平昇在干嘛，但他边跟自己这边打招呼的时候，也边在打电话，而且他的步伐很匆忙，没跟两个人说上几句话，就赶紧上了车。

　　“又是往蓝党党部方向去的吧？”舒平昇随口对秦苒一问。

　　“应该是。”秦苒收拾着地上被醋汁染成茶色的黏糊糊的废纸团，“我坐车的时候，听说貌似什么红山广场，今天出事儿了。”

　　“出啥事了？”舒平昇随口问道。

　　“咳咳……这就忘了？就‘那个事儿’……”秦苒压低了声音道。

　　舒平昇抓着一首的脏污废纸，抬起头，正见秦苒对自己再次挤了挤眼睛，这才缓过神来：“啊！那个……我操嘞，这一天给我忙的……我差点都忘了！累得我腿肚子攥筋不说，脑子也锈了！”他抱怨了几句，又小心翼翼环视了一下周围，对秦苒问道，“那这事儿，到底‘出成了’么？”

　　“我听公车上的人说的，应该是‘没出成’。”

　　舒平昇低下头，又表情复杂地点了点头，接着对秦苒问道：“那‘堂君’那边知道么？”

　　“这我上哪问去？我上午清点去了，中午又去接孩子，我也没跟在他身边啊。这事等卢彦回来，你问他吧。”秦苒说完，走到垃圾桶前，丢掉了手中吸饱了醋汁的纸巾。

　　“哼，我才不问他呢，”舒平昇也凑到了秦苒身边，厌弃地撇撇嘴，“明明我比他年纪还大呢，他却一天总给我甩脸子！而且说到底，哼，这事儿能成了咋样？跟我也没关系——实际上跟咱们其实也都没关系，毕竟老头子把这件事交出去了……”

　　“嗬——咳咳！”

　　正在舒平昇埋怨得痛快的时候，秦苒耳朵一竖，便连忙大声干咳一声，拽了拽舒平昇的胳膊。舒平昇听见从楼上传来的噼里啪啦一阵闷闷的皮鞋声之后，也马上住了口。在将近十一二个人的跟随下，沈量才迈着气定神闲的潇洒步伐，从楼上走了下来。舒秦二人毕恭毕敬地站到一旁，还对着沈量才敬了个礼，问了声好。然而，从沈量才到他身后的那些保卫处的跟班们，却没有一个人瞟向舒秦二人这边一眼，而都是继续大摇大摆地走出办公大楼。其中一个为沈量才去把车开到门口，另外一个等这车子开到楼门口之后帮着沈量才打开车门，又有一个从沈量才身后一路小跑跑到车子旁边的，伸出双手挡在车门顶框上，防着沈撞了头。等沈量才上了车，其他的保卫处便衣警才分分上了前后一共三辆车。

　　谁也判断不出他这是要去哪，是开会、会客还是回家去，但不得不承认，最近这位副局长的排场，基本要超过在F市的任何一个商人、任何一个黑道大哥、任何一个非政党选举机关部门的干部，并且有直追杨君实和蔡励晟的架势——当然，距离胡敬鲂副厅长还差很多。

　　“傻逼……”

　　等沈量才的人马彻底离开后，舒平昇和秦苒才松了口气，对着远去的车轮印骂了一句，但他俩都没想到，这句骂人话，竟然不约而同地出现在了彼此嘴里。两人相视一笑，又各自给对方递上了一张纸巾来，把自己的手擦了个大概干净之后，两个人一起端着那盒饺子跟那碗腊八蒜，肩并着肩上了楼。

　　走到总务处后勤办公室门口，原本一路上都在肩并肩走着、却谁都不敢看对方一眼的舒平昇和秦苒，又十分默契地跟对方拉开了差不多七八步左右的距离，然后舒平昇低着头，抬了抬端着不锈钢饭盒的那只右手，秦苒又会意，拧动了门把手，推开了门，两人好奇又警惕地看看办公室里面，然后才一前一后地进了办公室。

　　“呵呵，不出所料，都没回来。”舒平昇说道，“估计晚上他们也不能回来咯。”

　　“欸，那我看工作安排表，今天正常值班，不应该是主办公室是傅伊玫值班，，后勤这边是李孟强，你不是被安排去看着库房那边了么？”秦苒脱下大衣，对舒平昇问了一句，又看了看自己身上的这件还带着醋渍的毛衫发愁。

　　“操！你啥时候见过傅伊玫那小骚狐狸值过夜班的？”舒平昇放下手上的东西，又走到门口，打开门之前，对秦苒说道，“——我下午回来之后，看见她又补了通妆，就不知道又去哪了；李孟强是写在工作表上了，但他还得去L县那家医院复查一下伤口，一来一回，咋得也得三个小时，估计再看到他人影，都得后半夜了。”

　　“他的伤还没好啊？”

　　“枪伤好的差不多了，至少伤口开始结痂了，头还晕呢，而且最近几天变天，吹的他天天吵吵头疼——呵呵，我今天才听说，那是被那个何秋岩他妹妹给砸的，估计是砸出来脑震荡了。”舒平昇幸灾乐祸地笑道。

　　秦苒听后，也跟着笑了笑：“别人就算了，要是这个姓李的的话，那我我只能说夏雪平家那闺女砸得好！我也烦他，成天流里流气的也就算了，还自恋！跟我在微信上说话，不管说正事还是扯闲篇，到最后肯定都给我发一张他自己那‘心肝宝贝件儿’的自拍，完事马上问我一句，‘湿没湿’……又短又小的，还总觉得挺好看似的！”

　　“哈哈哈哈，我操……那个傻逼！一天天还总在我面前嘚瑟，那我吆五喝六、颐指气使呢！怎么样？人没勒死，还被一个高中生给干了，哈哈哈！怪不得这两天消停多了呢……”

　　秦苒也笑了笑，又马上对舒平昇问道：“你这是要干啥去啊？”

　　“我去隔壁被服那屋，问他们帮你要一套冬式加绒警服衬衫啊，”舒平昇指了指秦苒的身上，说道，“要不然你这晶湿的——里面衣服也印上了吧，我再看看还有没有作战背心，帮你拿一件。”

　　“哎，别了！”秦苒连忙摆摆手，并走到了舒平昇面前，“算了。我身上不就沾上一点醋汁么？屋里暖和，我就这么穿着就行，腾一会儿估计就干了。”

　　“你可拉倒吧！搁身上就这么穿着，多难受啊？而且我跟你离这么近，还能闻到一股子酸味呢，你就这么忍着？再说了，毛衣沾上醋，要不及时投水漂两下，之后容易生虫子！”舒平昇说着，拍了拍秦苒的小手臂，“听我的，我去隔壁警备室帮你拿一件衬衫一件背心，也不费我多大的事。”

　　“哎，别了！舒平昇……舒哥，真的不用……平昇！”秦苒连着叫了舒平昇三声，舒平昇才站住，回头看了看秦苒，只见秦苒忸怩地说道：“我……我今天刚给孩子补上幼儿园的学费……这不省厅上个月预算下来之后，所有东西都涨价了么，现在补要一件制服衬衫加上一件背心，我没算错的话都175块钱了吧？不合适……我要是需要换衣服，我直接去路口那家……”

　　舒平昇潇洒地笑了笑：“呵呵，心疼钱了？你放心，我去要衣服也不记你名上，直接从我下个月工资里扣就行了。就当我送你的了。”

　　“啊？这……这多不好意思啊？”

　　“有啥不好意思的？”

　　“不是，那花你钱也不值当……”

　　“我自己一个人，拿那么多工资又能给谁花去？”舒平昇收起了笑容，严肃强硬地看了一眼秦苒，“行啦，别跟我俩磨叽了！多大的事……我说了算，你回屋先歇一会吧！”

　　说完，舒平昇便出了办公室，关上了门。

　　秦苒痴痴地看着被关上的办公室门，一转身，正巧看到了仪容镜当中的自己——此刻的自己，脸颊微微泛红，还带着一丝浅浅的幸福的笑容；自己的心里，也产生了一种久违了的，仿佛一头鹿崽在一片那枝头的花苞瞬间绽放的桃花林里肆意欢快地冲撞的感觉。她已经很长时间，都没被任何一个男人这样好好地对待过了，包括自己的老公。

　　刚刚秦苒跟舒平昇所讲述的自己带着尿了裤子的女儿回家之后的故事，跟事实发生的情节，是稍有些许出入的——

　　本来累了一天的秦苒，下午是没有什么任务的，所以她本来想着回去把女儿的裤子换好后，让自己好好休息休息；然而，当她和女儿灵灵还没走到家门口的时候，秦苒就看到了自家的防盗外门，居然是开着一条缝的。虽然说现在明面上自己是在总务处工作，但自己毕竟是个警察，而且长年累月积攒出来的经验，让她自然而然地认为，是有人撬开了门锁、闯进了自己家里。她不得不先让从裤裆到裤脚内侧都湿得冰凉的女儿躲在楼梯缓步台处，自己则从手提包里摸出手枪，推上保险之后，脱了自己的雪地靴，悄悄地打开了门摸进了屋子。

　　然而，当她进了家门以后，看到的不是正在翻箱倒柜的不明人士、梁上佛爷，也不是在客厅里久等着自己的、传说中省厅跟情报调查局合作搞出来的那个专门对付自己这帮人的专案组干员们，而是一双随意踢掉的敦实宽大的皮鞋，和它们旁边一只站立、一只躺倒的黑色高跟短靴；然后，从那两只高跟鞋到自己卧室的门口这么长的局里，分别由堆在沙发扶手旁的两件大衣、一套随意散开的黑色男士西服、一件深蓝色毛衫、一条咖啡色羊绒围巾、一套侧拉链式的女式西装包臀裙、一件白色女式衬衫、一件女式内衬灯芯绒背心、两团被撕扯碎裂的黑色丝袜、一条黑色开裆丁字内裤，外加一件肩带都被扯断的黑色文胸，拼凑成了一条淫靡而又屈辱的道路。

　　卧室的门是开着的，卧室双人床床头的墙上，还挂着穿着婚纱的自己跟丈夫的合照，而在彼时彼刻，自己的丈夫，却在跟另一个女人，在房间里咿咿呀呀。

　　躺在地上罩杯尺寸，明显比自己小了两个字母的，而且那女人叫床的声音，一点都不如自己的好听，并且她自信自己的床技也应该要比这个女人厉害很多，可秦苒不用走进去就可能看得出来，这个此刻正在自己丈夫胯下承欢的女人，年纪要比自己小得多，而且，自从女儿出生之后，一下都不愿意碰自己的丈夫，此刻正努力地在这个女人的身上疯狂输出。

　　——或许，她的处女膜，是交给了他的吧。秦苒这样想着。

　　秦苒麻木地看了满地狼藉两眼，又轻轻地退到了家门口，轻轻地穿上鞋子，轻轻地卸了弹匣和保险，又轻轻地把家门掩上。

　　“咋电话也不打一个，就过来了？还把灵灵带来了？你是嫌我跟你爸没事儿干呗？”婆婆打开了门之后，劈头盖脸便对秦苒一通抱怨。

　　“哟！灵灵，这是怎么了……”公公见了自己和孙女，也明显有些不耐烦，“哎哟我的天啊！灵灵，该长大了啊！有尿怎么不去洗手间呢？这么大冷天，你自己不觉得遭罪啊！”

　　看到孙女的窘境，婆婆不予以任何安慰，反而眼睛瞪得更圆了：“出了这事，你不带孩子回家，领到我们俩这儿干嘛？”

　　“我……妈，爸，我实在是不好意思。上午距离有点事，太着急了，结果钥匙落在办公室了，我都给孩子送回家了，发现进不去门……潇宇不是忙么，我也不敢打扰他工作，没办法，我就把灵灵领到您二老这来了，我下午还有事情，还得回局里去呢……”

　　“妈妈……”天真的灵灵抬起头，看了看秦苒。

　　秦苒连忙捏了捏女儿的小手，微笑了一下，又连忙对女儿挤了一下眼睛。女儿只好抿抿小嘴巴，怯生生地看了看爷爷奶奶，又沉默着低下了小脑袋。

　　“哼，你啊！”婆婆嫌弃地地瞪着秦苒，开口呵斥道，“自从潇宇去了你，我们家就没啥时候是消停过的！想过过安静日子都不行！”

　　而公公也无可奈何地摇了摇头，边说话边自己往书房里走去：“以前家里的老人说过：无论男女，‘结亲宁是娶婊子、嫁绺子，万万不能跟条子’——哼，那时候我还觉得，他们的想法是死封建呢！现在啊，唉，真是后悔哦！”

　　秦苒闷着头不回答，等公婆都训自己训得舒坦了、过瘾了，自己才带着女儿去了卫生间，放上一浴盆的热水，让女儿自己进去泡了澡，之后又借用公婆家的洗衣机帮女儿洗了裤子，然后去下楼，在超市里卖了换上的内外衣裤，给女儿换好了，她才从公婆家出来。

　　对于丈夫的出轨、公婆的无理憎怨，秦苒并不觉得心里有多疼。现在这个丈夫，是在自己来市局之前，陵东区分局的一个大姐帮着介绍的。当时的婆婆是那个大姐家儿子的国中班主任，公公是陵东区教育局的一个干部，好歹也算是书香门第；丈夫是一家半国有制药厂的研究员，为人看着和善老实、文绉绉的，秦苒对于这样类型的男人说不上有多喜欢，但也不讨厌，而且自己父母在自己14岁的时候都死于一场车祸，那个不知道自己从17岁到26岁这段时期具体情况的热心肠大姐，就为自己做了主，就这样，秦苒稀里糊涂地跟丈夫结了七年的婚。

　　她爱这个丈夫么？应该是不爱的。有的时候自己在市局，或者领了邵剑英的任务的时候，忙得紧了，冷不丁都会忘了自己丈夫的姓名。但她还是经常觉得，自己的生活可以更好，自己过得可以更好，自己的婚姻应该更幸福。

　　所以，从公婆家离开之后，秦苒一直都在默默流泪。

　　一直到进了市局大院，看见舒平昇之后，心里才舒服了一些。

　　实际上，对于秦苒而言，舒平昇这个男人也挺讨厌的，自己自从来了市局总务处之后，就总会跟这个男人在一起因为各种事情斗嘴，而且也总是鬼使神差地会很这个男人单独同处一室；这男人也真没出息，成天吊儿郎当、看着对什么事都不大上心不说，每次跟自己吵嘴的时候，秦苒都搞不赢——一个四十岁左右的大老爷们儿了，还总愿意跟女人计较，这样的男人能有多出息？而且这家伙，每次跟自己吵架的时候，那双明亮的、神采奕奕的、色眯眯的眼睛，总会往自己的脸上和胸上一盯就是几分钟……

　　简直太可恶了！他每次盯着自己脸上和胸部时候的流氓想，总是让秦苒特别想……特别想……特别想去亲上这个流氓一口。没办法，这个小眼睛高鼻梁、五官棱角分明、穿衣显瘦，脱衣有肉且浑身肌肉未曾松懈的男人，至少对自己来说，其实挺帅的。而每一次当舒平昇盯着自己曲线浮凸的时候，秦苒都忍不住在心里先骂一句“臭流氓”，接着又忍不住暗爽——原来自己这在家被丈夫基本上不动一块的桃色蛋糕，也还是曾经那个可以夺走雄性眼球的风骚尤物。老娘三十八岁了，但自己还是有魅力了。

　　更重要的是，这个男人对自己，吵架归吵架、冒犯归冒犯，细数起来，平常在很多事情上，他还是会对自己予以关心照顾的，并且，可以称得上无微不至。

　　——就这么个人，讨厌也全在他，暖心也全在他，这个人啊，可是真坏！

　　秦苒就这样想了一会儿，忍不住走到门外去，偷听了一下隔壁那个办公室里面的动静，只听见舒平昇那家伙，又在跟警备室那几个小妞儿们打上了哈哈；秦苒站在走廊里悄咪咪地听了两声，还没等听清楚舒平昇在跟那些小年轻们具体聊什么，她就又回到了后勤办公室，因为她突然听见方岳跟几个风纪处新来的小年轻们，正骂骂咧咧地朝着楼上走——这帮孩子，秦苒看出来他们一个个的到底都有什么能耐，但他们这些人的心气颇高，还喜欢管闲事，而且谁工作的时候上个洗手间、吃两粒葡萄、碰着水杯站在走廊里聊两句天，他们也都要管上一管，而且还把什么事都朝着“影响F市警务人员形象”的帽子上头挂靠，秦苒这随意往走廊里一站，什么正事都没干，肯定也会吸引到他们闲不住的眼球；但更重要的是，当秦苒听到舒平昇在跟警备室的那帮骚狐狸聊着天的时候，自己的心里，居然产生了一种酸溜溜的感觉——哪怕中午时在家里看到丈夫跟另一个女人的衣物扬了家里满地、一起在卧室里哼哼哈哈，自己的心里，也没这样的感觉。

　　“傻老爷们儿……人家背地里可烦你了，你知道吗？”回到办公室后，秦苒对着舒平昇的工作位低声训斥了一句，自己又忍不住低头笑了笑。

　　的确，在整个总务部门，舒平昇都是不怎么受欢迎的，在办公室或者食堂里，每次听到她们提起舒平昇的时候，那些女人的脸上，全都带着丝丝嫌弃。按照秦苒自己的观察和理解，她认为这些女人们也并不是因为舒平昇做了多令人讨厌的事情才烦他，而是因为这家伙实在是太没什么存在感了、气场也不强，所以每次只要舒平昇做了一点、或者在他的身上发生了一点博人关注的事情的时候，大多数人都会觉得有点违和，她们似乎更希望那些事是发生在诸如艾立威、何秋岩、白浩远、廖韬这样的热点人物身上——直白点说，就是他们大部分人都认为，舒平昇这个人有点多余。

　　这样一想，这男人还真挺可怜的。舒平昇除了平时爱开玩笑、爱跟自己吵两句嘴以外，他就真没什么别的特点了；他工作水平和能力看起来，的确没什么出众的、也没立过什么功，但他也不会当着局里上峰的面跟同事打架、也不会去勾引女同事家的孩子跟自己妈妈乱伦、也不会一下子交了俩女友之后还有事儿没事就在局内局外处处留情，也不是——当然，至少现在除了总务处的人之外还不知道——自己是个潜藏在市局内部的鼹鼠。他真没做什么伤天害理的孽，却无缘无故就被局里大部分女警嫌弃，这样是不是有点太欺负人了？

　　而且说起来，秦苒还真没见过这个吊儿郎当的一身浮浪子弟气息的舒平昇，跟什么女人寻欢作乐过，他好像一直都是一个人，以至于然后秦苒曾经一度觉得，这男人是个性冷淡或者性无能的、只会挑别人毛病的变态。一直到去年大概也是这个时候，秦苒领了邵剑英的命令，大半夜的，去帮着傅伊玫一起“做了个活”，然后她本来想着先回到后勤办公室把自己身上一些东西收拾处理一下再回家，结果一走到办公室门口，她却透过门缝，瞧见舒平昇正一个人坐在办公桌前，对着自己的电脑屏幕上播放的性爱影，一手抓着一个肉粉色的硅胶球，一手则握着一只用白色塑料壳包裹的自慰杯，套弄着他小腹下方那支足足有药瓶那么粗的肉棒。在润滑油的作用下，那颗无法不引人遐想的龟头深深插入硅胶倒膜体的小孔里面、并排除其中的空气的时候，阴茎冠状沟与按摩颗粒之间，摩擦出了一种悦耳的“呱唧—呱唧”的声音，而这声音响起的频率，竟然出奇地与秦苒自己的心跳同频。

　　“啊——啊啊——啊啊啊！啊……哎我操！”

　　没过一会儿，全身肌肉紧绷的舒平昇，在一阵阵腿部和腰部肌肉的抽搐之后，全身都放松了下来。他有气无力地关了电脑上的AV，又闭着眼睛，无聊地用自己的右手在桌上骨碌了几下一直握在手中的仿真乳房球，接着，似乎一时间找不好位置，无法清理裤裆，舒平昇又不得不站起身，慢慢把还套在自己鸡巴上的那只自慰杯取了下来，并且双手放到了阴茎根部，稍稍艰难地用力一拽——这时候的秦苒才发现，舒平昇这家伙居然还戴了一只锁精环。呵呵，撸个管居然还要戴锁精环，也真不知道，他到底是讲究还是无聊。

　　秦苒一个没忍住，低头捂嘴轻笑了一下。她并没笑出声，可是就这一低头，却竟然把没关严的门给撞的开了。

　　“哦……啊呀！”一脸意犹未尽的秦苒还没反应过来的时候，却把正在清理阴茎包皮的舒平昇吓了一跳，双腿间那大家伙，也登时萎缩了一半。

　　秦苒也一下子愣住了，但她想了想，立刻装作一副刚刚走到门口的样子，又连忙转过身去，惊呼了一声：“你！姓舒的，你……你在干嘛呢！”

　　“对不起对不起！”舒平昇也来不及把阴茎上头沾着的精液全部擦干净，把桌上乱七八糟的东西一通胡搂，全都弄到了自己的抽屉里，又手忙脚乱地把自己的裤子提了起来。

　　“你……你……你真不要脸！”秦苒红着脸，对舒平昇骂了一句。之后她赶紧走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出一只密封塑料袋。把自己手提包里揣着的一副沾了鲜血的手套丢到了里面，又从抽屉里拿了一盒没有编号的子弹和枪油，装进手提包里，又把那废弃手套丢到了舒平昇的办公桌上，没好气地说了一句：“帮我处理了……真是的！”秦苒便红着脸，对舒平昇一眼都不敢多看，匆匆离开了办公室。

　　想着当时的场景，秦苒竟鬼使神差地打开了放在舒平昇桌上的不锈钢饭盒，看着里面的皮厚但馅料饱满、又大又厚重的手工饺子，尤其是最上头的一个漏了皮的饺子里，居然还流出晶莹剔透的肉汤，秦苒满脑子都是当时舒平昇那已经射过精液、却还有自己手机那么长的黑黢黢阴茎，那放在桌子上之后从那仿生小孔中淌出来的、跟龟头马眼连了一条长长蛋白质丝的自慰杯，还有，那裹在舒平昇坚挺分身上面的、看起来犹如炼乳酱料一样润滑细腻的液体。

　　再看看那只正往外冒着肉汁的巨大饺子，秦苒只觉得自己的呼吸越来越急促。

　　——舒平昇，你这该死的坏东西！之前刚撞破那几天，老娘就天天晚上睡不着觉，满脑子都是你那条脏臭的丑东西！努力克制了好长时间不去想，结果今天怎么又把老娘心里的火惹气来了呢？哼！我吃你一个饺子，就当是精神赔偿了！

　　秦苒这样想着，于是，她迅速抓起一只饺子，使劲怼进了嘴里，塞得口腔中满满的；秦苒忍不住，用舌头缠绕着那饺子舔了一圈，然后突然冷静下来，狠狠地咬了那只饺子一口，一瞬间那饺子肚里面的肉汤，一股脑地全都窜进了秦苒的喉咙深处。

　　然而，这饺子实在是太凉了。估计是刚刚自己跟舒平昇蹲在地上清理醋汁的时候，饺子盒放在一旁，被风吹得。嚼了几下后她发现，不仅面皮有点回生了，肉汁也稍稍有些生腥的气息，多嚼几下之后，还稍稍有点拔牙的感觉。这要是就这样把这些饺子都吃了，那还不得犯胃病么？

　　秦苒思来想去，端起了那盒饺子，走到饮水机前，看了看仪容镜中满脸通红的自己，对着自己吐了吐舌头。说起来，自从那次之后，秦苒也在没在半夜回到办公室之后遇到舒平昇看着黄片手淫的场景了，但自己，每次在去“干完活”之后，回到办公室里，发现什么都没看到以后，内心总觉得怅然若失。

　　秦苒摇头苦笑了一下，然后给那装了饺子的饭盒灌上了热水，又推开门，去了洗手间，把热水倒掉，之后再回到办公室里，再给饭盒里倒上热水——反复三次，总算让每个饺子都有了些许热乎气。做完这一切，秦苒又回到自己的办公桌旁，从侧抽屉当中拿出了两个圆形塑料密封饭盒，取了两包酸辣粉丝，分别泡在那两个饭盒里，一盒摆在桌边，一盒摆在舒平昇的座位前，接着，秦苒又拿了两瓶花生露，自己拉了椅子，静静地坐在舒平昇的办公桌旁，等着他回来。

　　“我的妈啊，折磨人！给——”不一会，舒平昇便拿着一件黑色背心跟一件浅蓝色衬衫，推门进了办公室，把衣服递给秦苒之后，舒平昇便身心俱疲地坐在了椅子上，对着秦苒哭笑不得地吐着苦水：“警备室这帮女孩们啊，全都是我奶奶！亲奶奶！真的！真让人受不了啊！”

　　“哼，怎么了？”秦苒硬挤出笑抿了抿嘴，想了想，还是忍不住补充了一句：“我听你刚才跟那边不是撩拨得挺欢的么？咋的？你一回来之后，你那些‘小妹儿’、‘老妹儿’、‘小姐姐’们，咋都变成‘奶奶’了呢？”

　　“咋？你还去听我墙根儿了？”舒平昇意味深长地看着秦苒，又看了看面前的酸辣粉跟花生奶，问道。

　　“嘁，谁愿意听你墙根儿了啊？”秦苒扯谎道，“我这是在这屋坐着，就听你在那屋嘻嘻哈哈的……也不注意点影响！可别叫风纪处方岳那帮小子逮着！”

　　“呵呵，逮着咋了？逮着他能说啥啊！论撩拨小姑娘，刚治好的那个哑巴莫阳跟瞎子老丁头，比我撩拨得还欢实的呢！——你不知道吧，老丁头这两天没来上班，据说是去各大医院看看能不能做织发了；昨天晚上我可听说，这家伙现在自己弄了个假发，昨天晚上还去就把泡女人了呢！”

　　秦苒冷笑了一声：“呵呵，人家老丁头那是别了快十年憋的！那你呢？”

　　“我咋……我的意思是，我要是被风纪处那帮小逼崽子难为了，我就拿老丁头噎他们，他们先去把老丁头解决了，再来找我麻烦——他们风纪处什么都管，必须自己人先做出表率吧？”舒平昇抿了抿嘴，叹了口气，对秦苒努力解释道，“而且，请问秦警官，我舒平昇在你眼里就这形象的呀？你知道我在那屋，把话这么半天、又是陪笑又是出卖色相的，嗓子都冒烟了，为了干啥么？”

　　“干啥呀？”

　　“还不是跟……那帮小丫头片子……唉……讲讲给你要这两件衣服的价么！”舒平昇大喘着气说道，“呼……虽然最后费用记到我头上，不用你花钱，我自己也得省一些不是？”

　　“你等会儿……这玩意还带讲价的？”秦苒疑惑道，“价格不是早就定好的么？省厅批示、‘堂君’签字盖章的？”

　　“呵呵，你是真不知道假不知道啊？你警服一直没坏过吗？”

　　“就是掉过扣子而已，但最后都是我自己缝上的啊。”

　　“哦，怪不得……”舒平昇斜着眼睛看了看右手边的墙面，指了指那面墙后又对秦苒说道，“告诉你，她们那屋现在墙上贴的价目表，虽然说是‘堂君’签字盖章的，但是，并不是最开始省厅定的价格。警备室的人虽然都归总务处管，但是跟后勤战备这边管枪支子弹的不一样，她们那帮丫头片子们，没一个是咱们的人，这事儿你知道吧？”

　　“我当然知道啊。”

　　“但是，‘堂君’平时让咱们干得活，你觉得能完完全全瞒得住她们吗？咱们的人，可跟‘大先生’和‘大掌柜’‘小掌柜’的人不一样，咱们大部分时间可都在局里，一点风吹草动都不让那些小姑娘察觉，你觉得可能么？”

　　秦苒想了想，点了点头：“你这么说我就懂了，‘堂君’是用让她们自己拿回扣的方式，想堵上他们的嘴。”

　　“对啊。呵呵，这也真亏徐远这么些年，为了维护自己在局里说话的分量、笼络人心，对很多事情都睁一只眼闭一只眼。”舒平昇看了看秦苒，接着笑着说道，“所以啊，我刚才一直在那屋跟各位小主磨嘴皮子来着——人家从里面能捞到油水，人家凭啥给我减价啊？何况这省厅还要开源节流，各种东西各种吃紧……可费了我老鼻子劲了！最后答应后天下午帮着她们里头那个小罗搬家，才给我看每件都减了十块钱。”

　　“没想到你还挺会过的哈！欸，等会儿，你后天下午，不是‘堂君’让你去……”

　　“对，这事儿我记着呢！‘堂君’的事情我敢耽误么？”舒平昇端起面前的花生露，抬了抬瓶子，对秦苒道了谢，然后拧开盖子，就直接喝下去半瓶。

　　“那你还答应搬家？”

　　“我这就是个说辞而已呀！我还真能去么？我跟她说了，到时候要是找不到我，就让她把电话打给傅伊玫——我故意逗她，我说这两天我跟傅伊玫约会呢！”

　　“呵呵，你胆子真大啊！‘堂君’的干闺女的便宜你都敢占？”

　　“我这也就是嘴上过过瘾……之前黄思达还跟财务一小丫头这么说过呢，‘堂君’当时就在附近，过后也没见黄思达被怎么的啊！”舒平昇满不在乎地说道。

　　“那人家小罗啥反应啊？”

　　“有点不高兴，不知道怎么了，差点没把这两件衣服给我。”

　　“呵呵，我看啊，那个小罗可能是看上你了。”秦苒意味深长地说道，“你啊，一天天净干这些让人吃醋的事儿。”

　　“吃醋就吃醋呗，呵呵，她就算真看上我，我也没看上她啊。”说完之后，舒平昇便一直盯着秦苒的眼睛。

　　“那你看上谁了。”秦苒也壮了壮胆子，双眼中流露出久违了的大胆火辣的眼神，与舒平昇对视。

　　“我……”果然，秦苒多看了舒平昇两眼，就让舒平昇自己不好意思地转过了头，“我……嗨，瞎扯这个干啥？你赶紧去把衣服换上，看看合不合适吧！趁着她们都没下班，要是尺寸不对我还能找她们赶紧换了。”

　　秦苒看着舒平昇笑了笑，捧着手中的衣服就站了起来。舒平昇也没多想，看了看眼前的餐盒，一揭开盖子，再用手背摸了摸餐盒壁，又忍不住夹了一只饺子放在嘴里，竟然发现饺子里面还带着热乎气，尽管饺皮咬起来稍稍有些发软发糜。自己这餐盒也没有保温功能，刚才又在门口那地方放了那么久了，舒平昇转念一想，一下子就明白过来是怎么回事了，于是他便笑着抬起头，准备对秦苒道谢。

　　结果一抬头，舒平昇的眼睛立刻直了，刚刚还念叨着“这真是个贤惠的好女人”的脑子，一下子也一片空白了，嘴里已经被嚼碎了的饺子，被他憨了一会儿，有缓慢地囫囵咽了下去。舒平昇彻底傻了。

　　——本来他说让秦苒赶紧把衣服换了，其实他的意思是想让秦苒去“女警员更衣室”里去换，在局里一般正常说这种话，正常人都是这个意思；但是没想到在舒平昇抬起头看向秦苒的时候，秦苒已经脱掉了身上的那件沾了陈醋汁的毛衫，剩下了里面的那件白色的、也晕染上醋红痕迹的短袖背心，但还没等舒平昇把嘴里的饺子咽下去的时候，秦苒微笑着目视前方，又闭上眼睛，双手倒着在胸前交叉，捏着背心下半段的布料，把下摆从裤子里薅了出来之后，拽着边缘朝上一拉，白花花的肚皮，便从布料下一点点展露在了距离舒平昇眼前大概两掌长的位置处。

　　——哦天啊……这女人的身材，真的很好……

　　从市局右拐，横在那家“敦盛”居酒屋的小路两旁，栽种着两排笔直挺拔、且大概都能只用双手就可以拢在一起的法国梧桐，舒平昇每天上班路过那条小路的时候，都在脑海中把那些棵树幻化成女人的腰肢，只是没有一个具体的女性形象；而从今往后，舒平昇再看到那些梧桐的时候，恐怕脑子里满满的都会是秦苒了。

　　秦苒的腰形是有的，两个想对着的半月牙挤出了一个很符合舒平昇的完美身段，当然，又在外工作又是半个主妇的秦苒，长期的疏于运动和保养，也让她的胯骨上和小腹处长出了赘肉，这如果换做以前的舒平昇肯定会觉得大煞风景，可不知道是许久没有碰女人的身体，还是因为自己毕竟上了年纪、审美观有所放宽，或者，是因为在自己一直对于眼前这个文静贤淑人妻的幻想下，舒平昇竟然觉得秦苒那腰间的一圈“游泳圈”以及稍显得松垮的肚腩，出奇的可爱，随着那肉体从衣服上面剥离，那赘肉也跟着颤动了几许，却看得舒平昇直想伸手去揉、去舔、去咬。他甚至想把此刻那在手中的这瓶花生露，倒进秦苒那被浅浅褶皱包围的凹陷的可爱肚脐里面一些去，然后趴在她的身上，再去尽情地把那些花生露从她的丹田中吸出来。

　　但最让舒平昇难以自持的，是当秦苒把背心继续从那一对饱满的像两只蜜瓜又似一只巨号葫芦一样的香肉球上剥离的时候，那一对差不多超过38D的浑圆玉峰，让舒平昇的呼吸都开了锅，一股燥热的感觉从天灵贯穿到脚趾，然后又从上下两头一起汇聚到自己身体最中间的哪个部位上……老天爷啊……这个女人里面确实是穿了内衣的，但却是一见灰色薄纱无钢圈的胸罩，波浪纹路的透明布料紧紧握住了那一对必然是装满了刚提炼好的滑润奶酥的硕大兰苞的四分之一，中间的别扣处，还连着两条挂在肩带吊环上的黑色线绳，绕在这两只肉馒头的边缘，最后搭在那深邃的事业线中间；对着秦苒从领子处反露出来的耳垂那一条线上，在那微微下垂但饱满得像是有什么汁液快要从中涨开并喷溅而出的荷袋上面，各长着一枚成熟腊梅一般大小、蔷薇一样殷红的乳晕，两枚乳晕还稍稍从那饱满的白肉上凸起出来，就像是两只成熟的可口瓜果；而在那乳晕的花芯处，各凸起着一颗刚剥了壳一样花生仁似的挺立乳尖。

　　这两颗长粒花生仁，必然要比瓶子里这花生露可口，舒平昇这样想着。

　　这一切的美好景象，全都蒙在两片灰色薄纱之中，看得舒平昇愈加的饥饿，却忘了刚才端着那盒水饺、看到那碗方便粉丝、喝到那半瓶花生露的时候，心里那浅薄的满足。

　　“我把你这对乳头，比成着两座坟墓。我们俩睡在墓中，血液儿化成甘露！”一时间，舒平昇像是祈祷一样，又如中邪一般，念叨着自己年轻时候最喜欢的这个诗人的这两句放荡又浪漫的句子。直到秦苒把背心彻底脱掉、又披上那件衬衫时，突然朝着自己这边一看，舒平昇这才赶忙低下头，问了一句迟来的话：“你……你这是干啥呀……你咋在这儿换上衣服了？”

　　“呵呵，咋啊？怕啥啊？我都不怕被你看呢！”秦苒说完之后，迅速抿了抿嘴。

　　舒平昇心情复杂地叹了口气……唉，看来自己真是不如以前了，这要是在十二年前，舒平昇早就扑上去抱着秦苒开始啃……不对，说不定在这时候，自己的二弟已经在面前这娘们儿的极乐洞里搅和得出水了，搞不好这女人早就已经会被自己弄到爽得不知道自己姓什么了，可现在自己竟然还低下了头？可真是的……这女人也是真骚，闷骚，想不到平时看上去那么贤惠的女人，居然会在衣服里面穿着这么暴露性感的内衣……

　　可越是这么想着，舒平昇的心里，竟然越是会产生一种有点踏实的幸福感。这在自己过去，是从来没经历过的。

　　而在另一边秦苒的心里，早就被自己一时脑热而咬牙做出的决定，把心里的理性轰炸了无数次；她硬着头皮看了看舒平昇，又赶忙把自己的衬衫扣子系好，而当她低头准备收拾下露在外面的衬衫下摆的时候，才看到桌上还有一件背心忘了穿，于是她只好随手把背心放在椅子上，又坐到了屁股下面，然后一点点用双脚挪着办公转椅，凑到了舒平昇身边。她当然记得，自己最里面为了在冬天穿一堆厚衣服舒服而穿了这件无钢圈透明文胸，而她最开始这么大胆地在舒平昇面前脱衣服并展示自己肉体的理由也很简单：反正已经好几年都没被男人看过了，面前这个吊儿郎当的家伙对自己也的确挺好的，被他看两眼又怎样？哪怕就算是这家伙忍不住了，摸自己两下、或者他吃了豹子胆，把自己强奸了，又能怎么样？双腿间那块地好久都没被灌溉了，老娘也需要得紧呢。可当她发现舒平昇只是一直在忍着鼻血盯着自己，秦苒的心跳突然加快了，她最初以为这是一种失去自信的心慌，她以为，是自己将近十来年没有勾引男人，魅惑勾引别人的本事退化了，毕竟当年自己可是能不出五分钟，就把一个性冷淡的女人勾搭得双腿发抖的高手；但渐渐的，当她看到舒平昇带着大老爷们式的害羞低下头前，眼中竟然涌出了一股浓烈柔情的时候，自己的心跳，突然又带出了一种酥痒的感觉……

　　“我操你大爷的，秦苒，”秦苒在心中自己跟自己说道，“你该不是喜欢上这家伙了吧……我去！秦苒啊，你这小骚货小婊子，真有你的……你他妈原来居然还会喜欢别人啊？”

　　咸湿和甜蜜的感觉，忽然又转化成一股苦涩的气息，直冲向秦苒的睛明穴与鼻腔。秦苒不由得转头轻轻咳嗽了两下，底下头来，夹了一筷子腊八蒜放进嘴里，客气而掩饰地笑了笑：“呵呵，我这今天可跟你不见外了哈！吃你两个饺子、就点腊八蒜，不介意吧？”

　　“那我介意啥啊？咳咳……”舒平昇也假装清了清嗓子，“你这都带了饮料了、还送了一份酸辣粉，咱俩也算汇餐了，没有谁跟谁、见不见外的事儿。”接着舒平昇夹了一筷子饺子，又问了一句：“那你吃完了去哪啊？”

　　“嗯……我不是也得等‘堂君’的命令么。”秦苒挑起热气腾腾的粉丝来，吹了吹之后嚼了一口，“今晚我也不回家了……滋溜……我就在局里待命了。今晚我就……咳咳。”想了想，秦苒又把后半句话就着粉丝咽回了嘴里。

　　“哦。”舒平昇少有的没打破砂锅问到底，也没拿秦苒开涮，低着头，一口饺子一口粉丝一口蒜，默默地吃着。

　　但是吃着吃着，满嘴都是东西的两个人又忍不住抬起头看了看彼此，可半天有想不出什么话题继续聊，而若是就这么尴尬地面对面着，似乎又缺了点什么。

　　秦苒沉默了半天，嚼完嘴里最后这么一点蒜，便决定率先开口，问了一个看似哪壶不开提哪壶的问题：“那个……咳咳……刚才那个徐大妈好像管你叫什么，‘揦子平’？”

　　“嗯。”舒平昇原本还带着点色欲的眼神，立刻平静了下来。

　　“你很介意这个外号么？”

　　舒平昇夹起一只饺子，想了想，又把那只饺子放在了饭盒盖子上面，接着对秦苒点了三下头。

　　“舒……平昇，”秦苒想了想，继续问道，“她为啥叫你这个外号？这外号啥意思啊？”其实这个问题，困扰秦苒六年了，从她来市局总务处的第一天，就有人在谈论舒平昇的时候，提到过这三个字，但谁也没给她解释明白，这外号到底是个啥东西。

　　舒平昇抿了一口酸辣粉的汤，看了看秦苒：“‘杨树揦子’你知道是个啥吧？”

　　“不就是松毛虫么？全身是毛刺，刮在人皮肤上会红肿、刺痛？”

　　“对。”舒平昇吸了吸鼻子，“在他们眼里，我就是那玩意……”

　　“那……他们为啥管你叫这个？”

　　舒平昇轻描淡写地笑了笑，苦涩地说道：“呵呵，在咱们局里有外号的人多了。其他每个人的外号都是怎么来的，我的这个破外号就是怎么来的。”

　　“这话怎么说呀？”

　　“嘿嘿，唉……什么‘冷血孤狼’‘冰格格’‘沈倭瓜’‘诸葛狐狸’‘艾娘娘’‘胡大破鞋’……最难听的，要数‘三条丧家犬’和我这个‘杨树揦子平’了，你觉得咱们这些人，都是喜欢被人叫外号的么？这些外号，无论好听的还是不好听的，其实最开始都是因为一些为人不齿的故事得来的——呵呵，还说呢，现在人家‘三条丧家犬’都快成了三个香饽饽了，而我呢，估计是永远都翻不了身了。”

　　他接着又看了看秦苒，对她问道：“你是真想听这些事么？”

　　“我是真好奇。”秦苒初次如此温柔地看着舒平昇，点头道，“而且我也不会拿你这外号和那些跟这个外号相关的旧事开涮的。”

　　“那，秦苒，你可别以为，在等下我讲的这些事情里，我会跟你吹牛逼——今天给咱俩撞了的那个姓何的小崽子，有多嚣张你都看到了吧？如果我告诉你，放在我当年二十岁出头的时候，我比他可嚣张多了，我是可以保证我跟你说的话的；而且我跟你讲，我在警院的时候，比那小子可有很多实打实的本事，我是不怕你去查警院的成绩单的；我说当年德国那个总理麦卡琳来F市访问的时候，我还见过她，我还跟她握过手，我可不是为了忽悠你，你不信的话，都可以去省政府和市政厅的资料室去找当年的参与迎宾的工作人员名单，还有照片。”

　　“我的天！真的吗？”听到这么高级别的外宾的名字，秦苒一下子被惊住了。

　　“跟你说过了，我绝对绝对没跟你扯一句淡！”舒平昇对秦苒微微一笑，“那时候无论是在警校，还是我从警校毕业之后，好多人都知道我是谁、听过我的名声，在那阵儿都管我叫‘舒少侠’——那个时候可能姓何那小子都是个胎儿，或者细胞。”接着他长吁一起，被口中的腊八蒜呛得直咳嗽，又不住地摇了摇头。在接过了秦苒递过来的面巾纸、擦了擦嘴之后，舒平昇才颓然地说道：“唉，三十年河东三十年河西，谁能想到当年的‘舒少侠’早就变成人见人踩的‘杨揦子’……”

　　“你这也太消极了吧，舒平昇？”秦苒不知道是真心的，还是只是为了安慰舒平昇，她开口道，“你知道松毛虫也会作茧成蛹，然后化成飞蛾呢！你应该想开点，你这才多大岁数，想展翅高飞，也有的是时候。”

　　“哈哈哈！”舒平昇听了，倒是淡然一笑，“扯淡！人家别人化茧成蝶——记着，最后人家成的是‘蝶’，我一个‘杨毛揦子’，化茧之后，就算能成，成的那是啥啊？那是‘扑棱蛾子’！”

　　“哈哈，‘扑棱蛾子’就‘扑棱蛾子’呗！能飞就行！”

　　“拉倒吧……唉！”舒平昇又叹了口气，“有些事，你不知道：我啊，这辈子是成不了大事的，‘扑棱蛾子’都成不了，更别提飞了。”

　　“你咋了？”秦苒试探着问道，“难不成，你犯过事啊？”

　　“我还真就犯过事。”舒平昇抬头看了一眼秦苒，又迅速躲避着低下了头。

　　秦苒立刻懵了。

　　虽然现在自己名义上只是个总务处的文职女警，但从自己警校毕业，度过中间的空档期之后又去了分局，现在又在市局，前前后后在警务系统正经八本混的日子，前后加一起也有差不多十二年。对于一个能跟“警察”二字挂上钩的人，能说自己以前“犯过事的”，一般只有两种情况：一个是原本就是警察，在犯了事之后，被踢出了警察队伍；另一种，便是这人老本行并不是警察，然后在做原来的行业的时候犯过案子，进过监狱，但以为表现良好、加上其人有特殊才干、所涉及的案子又比较特殊，才被警方聘用，但属于协警或者编外外勤——如果原本是警察，犯了事，除非涉及冤屈，否则一般情况下不会被重新叙用，舒平昇肯定不是第一种。

　　但秦苒没再啰嗦什么，而是对着舒平昇投过去一个温柔的期待的目光，她等着眼前这个一直在用一种犬儒态度伪装自己的男人，向她敞开心扉。

　　而低着头、十二年来没有人关心过自己感受的舒平昇，最终心底的情绪，还是顺着秦苒柔情绵绵的眼神决了堤：“我……呼……十二年前，我参加过孝文公……也就是前行政议会副委员长陆冰，他在Y省主导的政变。”

　　“啊？”秦苒咬着筷子尖，除了表达惊愕之外，再多说不出一个字。

　　“这反应干嘛？不相信？”舒平昇喝了口酸辣粉的汤，感慨道，“有时候啊，我也不知道自己是不是该知足。十二年前那件事，被卷进去的人，现在剩下来的能喘气的，就俩在外面活蹦乱跳的，一个是我，一个是那个隆达集团那个黑社会老大。只不过，那个黑社会是反了自己帮派大哥的水，跟政府投诚；而我是纯粹寸劲儿……当时在我身边跟我肩膀齐的兄弟、手底下的马仔，上面的头头们，不是事败之后被判了死刑打了针，就是还在里面关着、坐穿牢底呢——就我一个人寸劲儿，全须全尾的从大狱里面放了出来。”说完，舒平昇又看了看秦苒笑了两下：“还是不信？”

　　“我……你这话跟谁说谁能信呢？”秦苒有些揪心地看着舒平昇，实际上她心里已经信了一半，“一般人遇到这种事，估计都不会承认呢——十二年前那场政变，多大个事啊！不是……那你咋能跟陆副委员长他们那帮颠覆份子混到一起去呢？”

　　“哎呀，这话说来就长喽——”

　　舒平昇挠了挠头发，然后跟秦苒娓娓讲述着：

　　“我当年在警校，真的是考学上去的，而且临毕业的时候，我是全校第三的成绩——我跟你说的这些，绝对不是唬烂瞎掰，绝对是有证可查的。我那时候，呵呵，正经‘精神小伙’一个，全校也出名，老师教官们都欣赏，学弟学妹们追捧，同年级的也都对我羡慕嫉妒恨，这日积月累的被人前簇后拥，时间长了总会有点飘。临毕业的时候，我也面对何去何从的问题，最开始，我们那年级的总教官跟我谈过话，希望我可以发挥我的特长，去参加国情部或者安保局的选拔。唉，但那时候，安保局那个功勋特务于锋叛国、刺杀元首廖京民的事情不是刚出没多久么？那时候不光是我，全警校上下的人都特别看不起安保局，所以面对国家情治安全部门选材选干的时候，有资格参与的人员，报的都是国情部的名。安保局那边没人报，我肯定是不去；而国情部那边又人满为患，我又不愿意跟他们去挤、去竞争，”说到这，舒平昇又半开玩笑半自嘲地拍了拍秦苒的手臂，“——呵呵，实际上，我当时飘到啥程度，你敢想么？我当时成天都在做梦啊：寻思着啥前国情部首都总部、或者最起码F市情报调查局这边，哪个大领导可以慧眼识珠，‘咔嚓’一下，一纸信笺寄过来，说征召我舒平昇假如国情，并且给我开比其他毕业生高多少的待遇……我操，那我舒平昇可多有面子！”

　　“哈哈哈！那你可真是想得美！”秦苒也跟着笑了，“据我所知，国家情报调查院从建立到改组再到现在，还没有一个你白日做梦想出来的这样的先例呢！”

　　“呵呵，我当初年少轻狂，可不是成天白日做梦么？”舒平昇吃了口饺子，又继续说道：

　　“结果，人家国情部没接到我的报名申请，自然没人理我啊——操，然后人家那边都开始集训选拔了，我还在那等着那封见不着影的征召信呢。错过了这茬，下一茬就是往首都中央警察部选了，但是当年后来，又正好赶上两党和解，国家政体改革。首都中央警察部的机会是很多，但问题在于想往首都去的，不只有咱们Y省或者东北这些毕业学警啊，那可是全国的都一起往首都进去，我是在跟全国的人一起竞争。到最后，我到底还是没去成首都。你说说，从进来警院之后，我那三四年的，就没受过一点挫折，一路顺风顺水的，我寻思着我必然能去成首都，结果最后到底落榜……越是顺风顺水的人，越是经历不起风浪，那阵我其实就有点颓了。后来省厅的后背培训警员干部选拔，还有市局的选拔，我们班主任和年级总教官、年级主任都帮着我把成绩单和档案递上去了，结果省厅的面试，我给搞砸了——当时确实有点心不在焉，而且比起首都的选干，我并不重视省厅这边的事情；市局的面试就更别说了，我根本都没去。最后的最后，我只能按照学校分配，去了玄巍区分局，给我分配到了反组织犯罪处去，倒是也让我拿了个一级警员的警衔。”

　　“玄巍区？”秦苒好奇地看了看舒平昇，“就是第一手经办那个小何他们，前一阵刚抓了又放了、之后回家又被人做了的整容医生命案的那个分局？”

　　“对，就是他们那儿。”说到这，舒平昇又忍不住对秦苒问道，“欸，话说那个‘连医生’……还是姓‘练’的……他到底是不是组织内部人做的？”

　　“呃……我只能确定不是‘堂君’派人干的。至于说是‘大先生’他们还是‘小掌柜’他们，我也不清楚。”

　　“我听说之前，这个医生的案底，貌似就是‘小掌柜’帮着洗白的——真要是这样，那被徐远关了的那个……”

　　“停！打住！”秦苒警惕地看了看门口，又忍不住锤了一下舒平昇的肩膀，“‘堂君’啥脾气来着你忘了？这种事，咱俩最好别聊，要不然被谁听见了，告到‘堂君’那儿去，你我啊，就都等着丢一颗肾卖了吧！”

　　“对不起、对不起！我忘了……”说到这，舒平昇心念一动，又忍不住笑了笑，“那正好哦，咱俩都剩一颗肾了的话，那凑到一起不就齐了、啥功能不又都全乎了么……”

　　“你说啥？”秦苒突然拔高了一个音调。

　　“我……我没说啥。”

　　“哼……唉，可惜了。”秦苒嗔怒一声，又看着舒平昇痴痴地说道。

　　“啥可惜了？”

　　“我是可惜你当年——你一个能在警院的各科总成绩排名第三的高材生学警，最后只是去了个分局，难道不可惜么？”

　　“呵呵，可不可惜，不都已经算是过去的事情了么？”舒平昇提起这些来，又是满眼止不住的沧桑，“现在想想，当时如果我能在玄巍区分局好好干，可能用个一年两年，我也来市局了，说不定我也能当个什么组长、处长，要是走运的话，说不定我现在也到省厅当大员了——最开始我还真就跟着破了几个案子，但实在是太没意思了：抓黑社会、跟黑社会打架，然后一审问，呵呵——街边某个四流‘街溜子’团伙成员，搞过的事情，便是偷小姑娘手机、偷老太太老爷爷的钱包、甚至把人家大娘口袋里揣着的卫生纸也当成钞票顺走了，然后顶多就是调戏调戏路过的美女，晚上再去找个暗门子，俩仨人跟一个五十多岁大妈一起睡觉。他们管这种事就叫‘扫黑’。”

　　“哈哈，挺充实的啊——你没在人家毛头小子跟五十多岁大妈睡觉的时候去抓人家吧！”秦苒故意打趣地问道。

　　“那倒是没有……只不过有一回抓人的时候，遇到过四个男生，轮流给对方打飞机呢，看谁能让谁射得更快，最后忍住的那个能把桌子上的所有钱——五百块，全都拿走……”

　　“啊……我的天！四个男生在一起，给互相……干那个事情？好恶心啊！”

　　“恶心吧？呵呵，我还遇到过更恶心的呢！——藏毒的把K粉塞屁眼里，结果卡住了塑胶袋漏了，几个人就……”本来舒平昇已经说得眉飞色舞了，但他下意识地看了看面前餐盒里的红彤彤的酸辣粉和白花花的饺子，又看着面前的秦苒脸色已经稍有变化，便不好意思地笑了笑，“那个……吃东西的时候，是不是不该讲这些哈？”

　　“你也知道啊！”秦苒假做嗔怒，把筷子朝着桌面上一拍，端起饮料瓶，哭笑不得地瞪了一眼舒平昇，喝了口花生露后，又摇了摇头，同情地说道：“不过你要是天天都能见到类似的事情，那也真够悲催的。这要是换成我，天天见到这些恶心事，我啊……”

　　没想到秦苒说着说着，竟然也像舒平昇刚才那样，低下了头沉默着。舒平昇把秦苒的反应看在眼里，却并没马上问些什么，他以自己的经历猜度，像秦苒这样，也快四十多的女人了，在警务系统工作也有很长时间了，但却没混上个一官半职的，必然也有她自己的故事——说到底，在两党和解、政体改革之后，在这样一个每天都被渲染成进步、美好、实际上每天却都是兵荒马乱的时代，谁还没点故事。

　　想了想，舒平昇便又继续讲述着自己的事情：“我也是受不了啊，再加上那时候我本来就好高骛远的；所以我后来，也基本不怎么去跟着办案了，遇到有什么事情，我就总找些理由请假，再后来干脆连班都不怎么上了——实际上那时候，赶上过渡政府后期，全国开始落实选举制度，政权产生了相当巨大的不确定性，呵呵，于是公务系统里，也出现了不少怠工懒政的情况，不说别地方，就我那个玄巍区分局，吃干饭不干活的就不下十个。大家都在锅里随手捞肉吃，我干嘛不呢？所以，不知道从哪天开始的，我由泡酒吧作为入门，开始到处寻欢作乐——晚上到了饭点儿去酒吧喝酒吃牛排，准备勾搭女人，下到高中生、上到高中生的老师、妈妈，我是全不放过。”

　　“哼，你还真是不挑食呢！”秦苒眯着眼睛、微努起嘴巴，斜楞着目光看向舒平昇。

　　“呵呵，盖不住当初胃口大啊！”舒平昇微笑道，那笑中其实带着一丝自豪，但也不清楚秦苒到底察没察觉到，舒平昇又继续说道：“之后吃完了饭，八点钟就去夜店蹦迪跳舞，一直到十点半左右，带着女人去宾馆开房，有时候这俩项目的时间表会对调一下；起初，我还会搂着女人过夜，经历了一些不必要的麻烦之后，我便开始遵守一项法则：绝对不跟同一个女人共处超过当天十二点——于是我便在付了房钱之后，转战洗浴中心，泡泡澡、整一口夜宵、再做做按摩，精力如果允许，我还会跟按摩技师再玩个一两回合，消消余火；然后就在按摩床上或者泡澡池里过上一夜……”

　　说到这，舒平昇还忍不住看了看秦苒的脸蛋，其实他刚刚就已经被秦苒心思一横做出来的大胆决定撩出来火苗了，只是回忆起过去点滴甘苦的心情，还让他心有余力不足，他便也没把自己那些放浪往事聊得太露骨；可就是那么几句笼统的概括，竟然已经让秦苒面红耳热了，心里跟双腿间的花蕊深处，更是瘙痒到无法复加，秦苒知道，自己现在看上去像是个静如镜面的湖水，可被舒平昇这样朝着自己的中心丢了一小颗石子，曾几何时每日每夜都在惊涛骇浪的自己，内心自然也波动到无法静止。

　　舒平昇把秦苒似春桃一样的脸色看在眼里，嘴上却不声张，而是继续说道：“那时候我每天大概会睡到十点半，咱们F市的洗浴中心，实际上都是有自助早茶和早午餐的，但我不愿意在那将就——在我看来，他们把经营心思都放在别处了，吃喝方面肯定不过关，所以睡醒了之后，我一般就会找地方吃点东西，有时候还喝两口——你说那时候我还能更混蛋么？早上起来就开始喝酒！呵呵……然后吃过了东西，下午才去局里看看，但有时候连办公室门都不进，也就跟传达室的老大爷插科扯扯皮、唠唠嗑，或者调戏一下巡逻治安组的小丫头们，聊聊骚、言语上吃点豆腐，接着就去跟我那帮狐朋狗友们会伙一起玩去——打保龄球、打台球、钓鱼、游泳，然后在一起找个饭店订个包间喝大酒去……我的天，我都记不起来那时候我是咋认识的一帮人，不只是警察系统的，甚至那里面干警察的都少，反正各行各业、男女老少啥人都有；喝完酒之后要么就去唱歌，要么就去找那里有妞、要么就是组织内部，哪个女的心情好了或者不好了、或者是被咱们灌多了、或者哪个老爷们儿把自己家媳妇贡献出来，一帮人一起去找个宾馆一起疯去——有时候遇上里面有一个姓颜的、和一个姓……姓霍的，他们俩有会所，我们直接就去他们俩那儿瞎胡混；混舒服了之后，这不又该到饭点儿了么，我就又去酒吧了。”说到这，舒平昇又一下陷入了一种回味中的陶醉之中：“唉……我是真喜欢酒吧这种地方啊：东西有好吃、又有各种啤酒喝，还能随便就跟人聊天，还能看球、听音乐、看电影……”

　　“还能撩拨女人——下到高中生，上到高中生她妈、她老师。”秦苒酸溜溜地看着舒平昇。

　　舒平昇笑而不语，挑起一筷子粉丝，大口吃着。

　　秦苒看着舒平昇，咬着饮料瓶的瓶口边沿，接着问道：“你就这么每天逍遥自在的，那后来，你是怎么跟陆孝文认识的？”

　　舒平昇叹了口气，嚼了颗酸涩又辛辣的腊八蒜之后，继续说道：“我那时候，日复一日，过得就是这样醉生梦死、浑浑噩噩的日子，反正分局那边还有工资拿，不愁吃不愁穿，也不愁女人；但我慢慢的，也觉得腻味了，而且我心里还是清楚的，我知道这样的日子一点意义都没有，我也知道这样的日子我肯定过不长久——我是想干点大事儿的；再说直白点，我是想去干一种，不太费事、在我能力范围内信手拈来，又能迅速向上爬的事情。哎嘿，那几天老天爷对我也真是特别好，想喝奶，牛来了，想找娘家，舅舅来了——跟我当时一起混的人里头，有个在咱F市工作的加拿大混血华裔，名叫龙嘉明……”

　　“Jimmy Lung，我好像知道这个人。”

　　“哈哈，听着耳熟吧？这个人是当年DL证券投行部的总监，跟我在那群酒肉朋友里，也算是混得最熟的……”

　　“怎么个‘最熟’法儿呀！”秦苒大睁着眼睛，水润的双眸当中，缓缓地释放着火辣的目光。

　　“呵呵，你一个女的，我跟你说这个，不太好吧……”

　　舒平昇却在这节骨眼上害羞了起来，可秦苒有那么一点怀疑，这家伙突然表现得如此放不开，反倒是一种，却反倒是一种欲擒故纵。

　　“嗬，刚才你不是啥都跟我说了么，还差这么一段？”

　　舒平昇看着秦苒逐渐不再躲避的目光，看着她越来越红的脸颊，以及不知是有意无意挣开的领口扣子，舒平昇便索性把话说得更加直白：“嗨，能有啥……我俩经常一起玩女人呗；而且按他的洋嗑儿，我跟他总一起玩‘三明治’，就是我在前他在后，或者我在上他在下，或者倒过个来；中间一个女的，我俩的两根棍儿，分别插女人的肉屄和屁眼儿。隔着女人中间那层贼薄的肉，我俩经常都能感觉到各自的鸡巴多大、往哪抽插；后来放开了，我俩还用各自的那玩意肏过一个屄，或者怼着彼此的鸡巴头，然后让一个姑娘含嘴里——你说我俩啥关系？这可能是不是搞同性恋的俩老爷们之间，能产生的最铁最亲密的关系了。”

　　“哈哈，让你说得多伟大似的……那不就是‘连襟搭子’么！嘁……”

　　秦苒故作轻松地笑了笑，说完之后，端起那碗酸辣粉，猛往自己的嘴里灌醋汤；与此同时，一股又热又痒又滑的东西，撞开她原本闭合得紧紧的两片阴唇，涌到了穿在秦苒屁股上的那条丁字裤的裆布上。

　　若不是心中还有那么一丝轻微的自尊和矜持，秦苒恨不得现在就把自己背包里那根紫色的电动按摩棒拿出来，一下子插到自己的阴道里、并且给眼前这个讨厌的男人表演子宫按摩。每个性欲强的女人，为了保持着自己尊严和底线而不让男人占到便宜、为了满足自己的生理欲望的同时提醒着自己的原则，都会给自己的背包或者手提包里准备一根按摩棒或者一只跳蛋，让自己做自己性欲的主人，而不是反过来被那东西奴役。但是今天晚上，秦苒清楚，自己一直奢望的平静地做个任劳任怨好妻子的梦，怕是要破灭了，而且从今晚开始，自己可能不在需要那个按摩棒给自己心理慰藉了——哪怕再去使用，它也会反过来变成奴役自己的工具。

　　但秦苒同时也清楚，在很久很久以前，自己从最开始，就不是一个拥有自尊和矜持的女人。

　　舒平昇轻笑了两下，算是对自己内心的压抑，同时也是一种掩饰，他擦了擦嘴，继续一粒醋泡蒜一只饺子，大口地吃着：“一开始我俩在一起，除了玩女人跟喝酒以外也没啥正经事。而那段时间，又正好是F市街面上最乱的日子，老百姓不都有那一段顺口溜么：‘文武皇帝四天王，冬子老纪双麻将；笑面狠、熊家狂，金刚太保十五狼’。我们这帮人成天吃着官饷、不干正事，到处花天酒地，肯定免不了跟这群黑道上混的打几回照面儿；酒都喝大了，遇到了之后说上几句脏话也是常有的事，那样的话，必须得打起来啊——但我不是跟你吹牛，当初咱们这帮酒友里面，能打的，还真就我一个，而且每回只要有我在，我保证他们没人会吃亏。我亲自扇过纪江的嘴巴，砸过‘北霸天’的车子；跟老太极会和老宏光公司的人也干过仗——但是有一说一，赵明镐和穆森宏这俩老家伙的确挺讲理的，如果是我们的人被他们各自的人欺负了，他们会主动找人联系我们，摆和头酒；如果是我们的人欺负了他们的人，只要最后让他们面子过得去了，他们俩也念在咱们这帮人没一个是混黑道的，也就经常‘大事化小小事化了’了。”

　　“那你跟那个龙嘉明……”

　　“哈哈，你看，我这人说话就是爱跑题……我那时候总跟与咱们这伙人犯冲的动手，我慢慢也开始吸引了龙嘉明的注意。他也开始单独找我出去玩，当然，最开始也就是私下里一起约炮，或者找几个不为人知的高档会所舒服舒服——那家伙挺有门路的，找的姑娘里面，有模特、有空乘、有在校大学生、还有从美国法国来这边教外语教美术的老外，甚至还有咱们交警队里的姑娘——我那时候一直只把他当成一个卖理财产品的，可他这样的，居然能一下子找来四个交警队的女警供我和他一起享受，我这时候才渐渐觉得他不一般。后来慢慢他才跟我聊正经事，我才知道他跟咱们当初那圈子里混，是为了帮着DL收购各种不动产，并且通过那些有一定家底和背景的那些酒肉君子们，找门路把Y这边稀缺矿产跟海外的垃圾股挂钩套牢，然后再低价卖出——当时我只清楚他这么多事情，等到后来我知道他跟‘雅典娜’那帮人的事情的时候，我都已经在监狱里了。”

　　秦苒听罢，好奇的双眼越发地明亮放光：“那陆冰是‘雅典娜’的人么？或者他跟‘雅典娜’那群人有什么关系么？”

　　舒平昇挠了挠鼻子，接着对秦苒认真地分析道：

　　“说实在的，我也不清楚。但以我对‘孝文公’其人的了解，‘孝文公’应该不是‘雅典娜’的人，他跟那些大鳄寡头们的关系，也就是他跟Jimmy之间的关系。‘孝文公’这个人，其实骨子里是排斥跟外国方面搞在一起、去做一些什么他们所称作的‘事业’的；但是没办法，就像在Jimmy跟我摊牌以后说的那样，‘孝文公’也被他们套牢了——龙嘉明在DL证券一直在帮着陆冰操作着十个账户——你没听错，是十个，而不是后来官方公布的四个，而且在陆孝文的同意下，Jimmy也可以从这十个账户当中直接提走属于自己的提成，这种事情既违反咱们国家法律，无论是两党和解前还是和解后的，也违反加拿大法律——所以在事败之后，加拿大皇家骑警和美国FBI都通过国际刑警跟咱们这边沟通过，可能咱们这边没把‘孝文公’的个人账户报道得那么多，也是为了顾及他们的面子。”

　　说到这，舒平昇略带嘲讽又惋惜地笑着摇了摇头：“唉……Jimmy和孝文公两个人，其实都是两个挺好的人呀！Jimmy这个人很聪明，他如果不跟我说、如果后来不是整件事都被张霁隆那家伙抖搂给了国情部，可能在这世上知道他和陆冰有联系的，只有他们自己——后来陆冬青从新加坡调职回F市，他都没发现自己的三叔和大学同学居然认识，要知道陆冬青当时还在为了一个国企改制的案子来回往返于省行政议会和自己公司之间。而陆冰……孝文公对我来说，就像是一座山、就像是一尊神，到现在还是——我到现在也很崇拜那个男人，虽然他失败了。他从红党当中脱离之后，迅速参与到省行政议会的改组当中，并且居然迅速地坐到了副委员长的位置上；他很会在红蓝两党之间找到一个点，并且充分利用橙党的诉求制衡红蓝二党，谁都拿他没办法。在此之后，他又明白，虽然自己所在的行政议会需要永远‘客观中立’，但这不代表他自己可以没有自己的力量，于是他便筹备了‘行政议会维安委员会’。龙嘉明跟我摊牌，其实就是孝文公想要将我延揽到这个‘维安委员会’当中，孝文公很清楚我要的是什么，很清楚我这样的人要的是什么。”

　　“我没记错的话，”秦苒侧目，微笑着看向舒平昇，“‘维安委’的职权在当初大得很——在议会内可配枪，且可将滋事份子强制驱离或者羁押，无论党籍，无论从政与否；可以对任何党派、任何党员、任何与党政有关联的官员议员进行调查和监控；并且如果有要求，安全保卫局、警察厅治安队、各级警察局经侦部门，必须予以全力配合。所以你那时候，一定很风光吧？”

　　“相当风光了！我最后最后，干到了‘维安委员会维安课三组第七小队’的队长，名字听着可能不起眼，但是全力可真算得上大过天了。那时候杨君实还是F市的市长，我那时候去他办公室，是可以不用敲门的，比上厕所都方便；而且跟着孝文公干，一个月的工资，是我在玄巍区分局的三倍，还经常会有与月薪等额的奖金——奖金跟月薪等额，你说说这是什么概念？”

　　“这么多工资？那是谁给开、搁哪出啊？”秦苒一听，下巴差点脱臼。

　　舒平昇摸了摸秦苒的脑门，就像大人哄逗着一个天真的孩子一样：“你想想，十个净资产过亿、以美元为单位的账户在孝文公名下放着呢，除了F市以外全省连续七八年赤字，首都也不给拨款，这钱能是谁出的？要么我们怎么会都对孝文公那么忠心呢——我们效忠的是陆冰本人，而不是‘行政议会副委员长’这个头衔。”说着，舒平昇又认真痴心地看着秦苒，意味深长地笑了笑：“况且，孝文公知道我的嗜好，还专门给我找了个活。”

　　“啥活啊？”

　　这次，舒平昇再没有任何的遮拦或是躲闪，直白地说道：“——让我去勾搭当年省里面那些高官的妻子，还有包括他们在外面保养的小；另外，还有些例外的：比如他们的女儿，或者是一些女官员她们自己。不管你信不信，当年那场政变，最后围绕在陆孝文公身边的大官小吏们，都是被我这样，睡着他们家里的女人，然后再让那些女人们跟他们吹枕边风——我仔细查过数，十个里面能有五六个，都是这样慢慢笼络过去的。比起夫妻，那些‘官僚大老爷’跟他们的夫人，或者那些女首长次长和她们的丈夫，其实更像是一对利益伙伴，好多夫妻从结婚那天开始就是分床、分房、分楼层睡的。甚至他们跟他们的情人们也是如此，也是一种基于利益的结合，尽管稍稍多了那么一层肉体之欢。”

　　“哼哼，那你还真是如鱼得水了呢！”秦苒嫌弃又嫉妒地坎斜眼瞟了瞟舒平昇，很不快地噘着嘴晃了晃肩膀，看着面前的饺子，又酸溜溜地说道，“我才不信你这么瞎吹牛呢！你刚才说的话我还都觉得靠谱，你说你能靠着卖身帮着陆冰拉拢党羽？你就不怕你那些事被那帮当官儿的知道吗？”

　　“我当然怕！我怎么可能不怕？”一提起这个来，舒平昇不禁打了个寒颤，时隔十来年，回想起那些桃色过往来，他仍心有余悸，“他们感情不好归不好，可是如果发现有外人介入，他们的眼睛里还是不揉沙子的！这期间的确发生过一些很危险的事情……但最后我还是身上没少一根毛。那些能被拉拢到孝文公阵营里面的人，他们周围的女人，肯定不止一两个；他们就那么把自己的正妻冷落在家里，时间长了，他们肯定也知道怎么回事，只是到最后，他们就算发现了，也不敢声张，要不然，同床那么长时间了，可能对自己那些不想见光的脏事儿一点都不知道吗？唉……张霁隆能把事情透露得那么全，不也是因为孝文公这边出了类似的事情么？”

　　“还有这事儿呢？我之前都没听过——具体什么情况啊？”

　　“孝文公那个二老婆，原先就是个陪酒的；一个没什么见识的人，听说孝文公要起事之后，害怕了，又想趁机讹他一笔。孝文公没让她遂意，于是她便把孝文公保险柜里的东西，一下子复制了两份，一份准备送给安保局，但是半道上，那个陪酒女和她的表弟都被熊家哥俩截了——尸体埋到东郊野地了，五年前，隆达集团在那开了个楼盘，盖楼之前挖出来一男一女两具尸体，就是他俩的；另一份复制的东西，送去的，是张霁隆那个市局安插进宏光公司的卧底大哥的信箱里，就这么着被张霁隆看见了，然后他又派人去熊氏兄弟办公室偷的另外的一些政变相关的计划。反正我听说这事儿之后，在Y省地界所有坐怀两三个老婆、脚踏多只船的各界人士，都开始防着自己的女人了。”

　　“可现在张霁隆自己也有俩老婆。”

　　“呵呵，那他防不防自己那俩，我也就不知道了。”舒平昇冷冷地笑了笑，眼眶当中的神采，又颓废了下来：“终究是因为这家伙，孝文公他们多方一起制定的一个计划，居然被当初只是一个到处打黑枪砍人的马仔给毁了。‘千里之堤，溃于蚁穴’，呵呵，咱们却是被张霁隆一只蚂蚁，以一己之力嗑塌了整座大坝。但实际上，当时我也是迷了心窍，我老早就应该清楚，孝文公想干的事情不可能成功的。天时地利都不对，老百姓的人心也不向着你，你在做什么，那都是反贼一个，而不是革命家啊——试问历史上那些当反贼的，有几个真正成功的？好在我在‘维安委’里只是帮着跑跑腿、为了吸纳党羽睡了一大堆女人，在他们的计划里，进行各种行动的安排人选里面其实都没带上我——以我的身手，本不应该是这样，不知道这是不是他们当时谁疏忽了，或者谁有意偏袒我，或者是本来就准备留我做其他事。也就是这样，最后我在监狱里待了四年，然后就被放出来了。呵呵，也算是捡了便宜了……”

　　秦苒听了，伸出手放在了舒平昇的膝盖上，安慰道：“但不管怎么样，就像你自己说的，你已经很幸运了。”

　　“是啊，其实就我身上经历的这些事，怨不得天、怨不得地，也怨不得别人，我只能憎恨我自己。然而我已经四十一岁了，满打满算总共也就再有三十年活头，我憎恨自己又能怎么样？所以，我就心甘情愿地在这总务处里面，在‘堂君’大人的手下，苟活一天是一天吧，哈哈！说我是‘杨揦子’我就是了，又能怎的？这么或者，咋的也得比在牢里蹲大狱的那些人强吧？”

　　“那你这个‘杨树揦子’的恶名，到底怎么来的啊？”秦苒眨了眨眼，又问道：“难不成，你睡了谁家的姑娘、妻子或者情妇，她们里面有在市局的？”

　　“嗯。郎兴民前局长有个初恋女友，名叫邹玫的，不知道你听没听说过？”

　　“邹玫……这不是‘大先生’故意消失之后，接替他当重案二组组长的那个女人吗？她在市局的时候，我还在……”说到这，秦苒不禁下意识地咽了口唾沫，舌头打了一下结，缓了十秒之后才说道，“我还没来市局呢。她怎么了？难不成……”

　　“她给省财政厅童远辉前厅长，当过这个。”说着，舒平昇抬起自己的右手小拇指，并用大拇指握在中间三根手指之前。

　　“我的天！她……这……上峰们的初恋女友，可都够可以的哈！”秦苒这样说着，但是心里却并非这样想；在她心里出现的，却是自己曾经跟这位邹前组长一起脱下衣服之后，在各种场景之中，与根本数不过来的那些个男男女女鬼混的画面，而在那些画面里，还经常会出现另一位副局长的另一位、现在在安保局当差的初恋女友。

　　想了一会儿，秦苒才从那些淫欲横流的画面中回过神：“那你这个外号，是她给你取的？”

　　“对的……那女人也是真有意思。郎前局长被暗杀的时候，她什么反应都没有；童远辉被抓落马的时候，她也跟没事儿人一样；我出狱了，认识了卢彦，他帮着牵线让我跟从了‘堂君’，‘堂君’又把我带进总务处了，那女人倒是炸毛了。她没敢去省厅告状，没敢在局里闹事，只好把我的事情在局里扇乎得一度无人不知，然后她就辞职了，跑到南岛开旅店去了。”

　　“我之前听说她辞职是因为身体原因，还以为……”

　　“呵呵，滑囊炎是么？那又不是什么顽疾。她辞职就是因为我……她老公倒是真不知道她和我、还有跟童远辉的事情，那男人是研究飞机发动机的，两耳不闻天下事；我估计，那女人是害怕了。”

　　“那她可真够没品的。”秦苒用手轻轻抚摸了一下舒平昇的膝盖，“我作为第三人，听这件事觉得其实没啥，但是，这事情不伤人但是恶心人。的确是挺没品的。”

　　舒平昇低着头，连连叹了三口气，才又开了口：“其实她骂我这个外号，我想应该也不完全是因为她害怕……我自己其实也一直不敢面对一件事：在监狱里，看着铁窗，我其实挺不甘心的，明明是想要发达，结果却落下个身陷囹圄；我不想我一辈子都在牢里度过，所以，我在被审讯调查的时候，为了自保，我把我知道的一切，跟国情安保的那些人全吐出去了……要不是因为这样，最后算作主动悔过加立功情节，其实我应该监狱里待到今年的。”

　　在听着刚刚舒平昇的讲述时，除了被字里行间若有似无的淫靡故事挑逗得脸红心跳之外，秦苒大部分时候的神情都是平静的；但是在这一刻，当听舒平昇说他为了给自己减刑，而出买了他人，秦苒的眼神突然有些条件反射式地变得凌厉起来。

　　“你这是在背叛。”秦苒的语气突然变得异常冷淡。

　　“我不否认，呼……”舒平昇叹息道，但他并没有察觉到秦苒对自己态度的变化，他低着头，颓丧地看着自己双脚间的地面。

　　“你不是说，你没参与过那些核心的事情么？那你又拿什么去供述呢？”

　　“我刚刚不是说，那些官僚们的秘密，早晚都会跟自己的情人、老婆们那里失守么？而他们的情人们和老婆们，也都在我这，把她们所知道的一些东西说给我听——不然的话，在床上除了彼此夸赞‘你鸡巴真大’、‘你屄水真多’以外，还能聊些什么？”舒平昇嘴上聊着露骨的言语，可他的脸上，确实一种带着扭曲的懊悔，“我……其实从出狱到现在将近八年多，我每天都活在一种纠结当中。一方面我觉得自己做的是对的，‘人不为己，天诛地灭’，何况我把我知道的那些事情说出去了以后，还算是造福了国家造福了社会；但另一方面……我清楚我自己是在背叛，那些曾经跟我朝夕相处、招摇过市的家伙们，全都被我卖了……这么些年了啊！在这么两种状态下，我越活越迷茫，越活越没劲……我真希望有一个人能站出来，告诉我，我到底做的是对是错：如果我是对的，能不能夸夸我、给我鼓鼓掌，哪怕是拍拍我的肩膀、跟我握握手；如果我是错的，那么，我被骂、被打，甚至被杀都好，而不是让我活得像别人眼里的松毛虫一样讨人厌、扭曲、又无时无刻不在挣扎……唉！”

　　舒平昇低着头，闭上了眼睛。

　　秦苒看着面前这个一下子变得如此脆弱的男人，她的心里，也变得十分矛盾。

　　她其实从很久以前，就知道舒平昇的事情——或者说，她从很久以前就知道，除了那个宏光公司的不起眼的大学生马仔张霁隆以外，还有一个人，在进了监狱之后，向国情部跟安保局供述了一大堆与政变相关的口供：这个人的供述，按照自己那位在安保局的好友的形容，可谓相当笼统，但是，国情部、安保局与市警察局在当时组成的特别调查组却根据这份口供，揪出了一大堆再一次联合逮捕行动当中漏掉的政变份子，并挖出了一大堆证据、军火及炸药等危险品，还有大笔大笔的赃款。只是秦苒一直就没把当初招供的人，跟舒平昇对上号。

　　“不可饶恕！”

　　一声熟悉又苍老的声音，突然在秦苒的耳畔响起……

　　不可饶恕——这四个字，像一个鬼混一样，在秦苒的心头纠缠了十年。其实，她和舒平昇一样，这么些年的日子也一点都不好过。她想忘记自己过去的一切，唯独这四个字，在她的脑海中无论如何都挥散不去——

　　“不可饶恕！如此一来，咱们是不行了……可是你们记着，今后，只要有人能接近那个名叫张霁隆的，还有另外一个在监狱里嘴上没把门儿的王八蛋，不管何时，只要是能找到机会，就三个字：杀无赦！”

　　眼前浮现着自己那位“阿爹”在说这些话时候的狰狞面目，秦苒便顺着那句话，将自己的双手放在的舒平昇脖子的一左一右，而且，还下意识地扎开了自己的掌间虎口……

　　“——杀无赦！”

　　秦苒急促地喘着粗气，狠狠地咬着牙，并闭上了眼睛，两个上肢也不禁开始发力……

　　“呃……小苒？”

　　等舒平昇再次睁开眼的时候，却发现自己正被秦苒托起了肩膀，然后紧紧地抱在了她温暖又软绵绵的怀中。

　　一瞬间，两行不争气的热泪，便顺着舒平昇的高颧骨，滴淌到了秦苒身上，晕开在那崭新的衬衫布料上。

　　看来自己，是真的不再年轻了。

　　——一时间，相互依偎着的两个人，在心里对自己说的，竟然是同一句话。

　　舒平昇从进入青春期之后，他似乎就没再流过一滴眼泪，哪怕是自己在进了监狱后，父母唯独的一次探视，家人在知道自己参与了什么、并且跟过一帮女人淫乱之后，轮番对自己批判咒骂一通之后；哪怕是在监狱里听说父亲在单位因为自己的事情被下属气到心脏病发去世，母亲又紧接着得了痴呆症，却没人照顾以后——尽管这些事，确实是舒平昇对政府招供的最主要原因；哪怕是自己出狱，拿到了一纸离婚协议，并且在前妻和律师的咄咄逼人之下，自己不得已签了字——呵呵，想到这些的时候，舒平昇才记起来，原来自己竟然还结过婚，而且应该还有过一个女儿，只是自己从来都没见过那孩子，前妻也没允许过，后来也干脆断了联系。

　　自己的前妻，其实是个挺好的女人，可她是做什么的来着？哪家医院的护士长？哪所学校的老师？唉……

　　而秦苒却在抱紧舒平昇的时候，又看了看自己的双手。


【风雨里的罂粟花】（7.13）下
 
    第七章（13）下

　　“阿爹”夸奖过秦苒，她说秦苒的这双手，曾经是自己手下最得力的“错骨手”。曾几何时，她已经记不清，从受到仲秋娅的“感召”而加入组织，并接受魔鬼训练之后，自己已经用这双手扭断过多少人的脖子，并且大部分的时候，还都是那些将要被自己干掉的男人们的阴茎插在自己身体内的时候：或是插在自己的骚屄里，或是捅入自己的菊花当中；或是男人压在自己身上，指不定还用着丝毫不解风情的手法大力揉搓着自己这一对引以为傲的乳房的时候，或是自己骑坐在男人身上，有时还会把双腿搭在对方肩膀上，让对方误以为这样子是自己淫荡、并为了跟他调情，实际上则是用双腿纠缠住对方的身体，让他们丧失反抗的机会。

　　以前在警校上法医课的时候，秦苒学过：如果男性在濒死前产生勃起的情况，或者在临终前进行着性行为，那么在断气的一刹那，尤其是受到外界伤害而丧生命的一刹那，身体便会射精，并且因为在人死前大脑会大量释放多巴胺、且体内产生内分泌紊乱和一系列生理机能的迅速丧失，被害男子的阴茎不仅会保持至少一小时的勃起状态，而且有些还会出现“男性潮吹”的状况，即大量喷射前列腺液——刚刚听到这些知识内容的时候，当年还是处女的秦苒，对这种事简直觉得可笑，并且也充满了怀疑；而后来，她却一次又一次地在自己身上实践了这种现象，除了第一次去执行组织的秘密任务，让她感受到的是无比惊吓之外，之后的每一回，她竟然都会在自己身上感受到难以名状的欢愉和快慰，甚至当自己在外面约一夜情的时候，因为对方没有断气、没有像人死后那么僵硬的阴茎、没有在喷精后在自己的阴道内发射出一股又一股还带着身体余温的精水、并且没有在高潮后眼睛泛白、瞳孔放大、口吐白沫，秦苒竟然觉得不尽兴。

　　她一直沉醉在这样病态的生活中——反正组织中其他的比自己长相漂亮的、性格好的姐妹们过的也都是这样的生活，而且有“阿爹”在，便不愁吃不愁穿，更不愁男人，她也并不觉得这样是一种病态。

　　“小苒，今晚蓝党那位齐议员，就交给你对付了……”

　　一直到十二年前，她同时患上了肾小球肾炎跟宫颈炎后，仲秋娅却依旧给她下命令，让她继续执行任务，她才开始慢慢怀疑起在自己身上发生的一切，到底是不是正常的。

　　——没错，舒平昇不知道、那个跟国情部投诚的张霁隆不知道、因为张的投诚而建立的联合特别小组成员们也不知道，国情部和安保局官方的公告上也看不出来的一件事，便是十二年前，共同参与并制定了政变计划的，还有一个名字：仲秋娅。

　　“小苒，今晚蓝党那位齐议员，就交给你对付了；你可以试探一下，看看他到底会不会接受水东淼教授提出来的条件——如果你觉得不会，就让今晚成为他人生中最后一次快乐吧。记住，是你觉得，我相信你的判断力。”

　　“我……可是，我……‘阿爹’，可以不去么？”

　　“怎么？你心疼他了？从你们加入我的麾下，我就教育你们什么？——千万别对任何人动心！”其实仲秋娅知道秦苒生了病，还看到她吃了药，但也不知是故意忽略，还是真的忘了，或者根本没把这种实际上对女人伤害很大的病当回事，仲秋娅竟然根本没往秦苒的身体状况上考虑。仲秋娅知而不谈，秦苒却也不好意思提醒——在组织里，提醒“阿爹”，即时对“阿爹”的忤逆。

　　“‘小肥’，‘蔫儿丫头’，你们两个，今晚去陪水教授去——他最近又忙商贸峰会论坛的事情，又要忙我们的事业，所以很累。你们俩的按摩手法是他最吃的，让他好好放松放松。”

　　“知道了。”

　　“得令。”

　　两个女人也不好说什么，恭敬地对仲秋娅说道。

　　接着仲秋娅同时面向她们仨，却像是在给自己催眠一样，开口说道：“整个国家，已经算是毁了……当年我们一帮人的努力，终究还是抵不过身在高位的那些人的几句话，哼哼！他们愿意把其他地方，祸害成符合他们利益的样子，我不管，但是Y省这里，我绝对不会允许，我九泉之下的老大哥，他也一定不会允许！——哥啊，你曾经最要好的兄弟们，你的徒子徒孙们，还有你的子女们现在都在装聋作哑，都在当鸵鸟，就你这个妹子我，才是唯一一个扛起你遗志的人！你就在三途川，还好看着你的好妹子的表现吧！”

　　“呵呵，说得多伟大似的……”

　　“是啊，说白了，我都能发现了，咱们不都是她豢养的不要钱的婊子么……”

　　等仲秋娅离开后，那两个一胖一瘦的女人才说道。

　　“我还以为你们俩都挺感谢她的……”秦苒看了看那两个女人，语气孱弱地说道。

　　虽然那个胖胖的姐妹，身材仍然还逃离不了一个“肥”字，但早已不是当初刚刚加入到组织里是那种臃肿的状态了，尽管她全身上下还是肉乎乎的，可是那表皮下蕴藏着的，已经不再是油腻的脂肪，而是令女人都会冲动的肉欲；虽然她还留着小肚子，可是腰身却已经练的相当有型，那丰腴的梨形曲线，任谁看上去，都会觉得诱人。而那个曾经全身上下透着一股无精打采的拘谨的、虽然称得上清纯质朴但也的确土得掉渣的女生，也在经过仲秋娅几年的调教之后，变成让男人欲罢不能的冷傲范儿，并且她的审美也变得比周围的任何人都更加时尚前卫。

　　可秦苒没想到，她们俩背地里，竟然会对仲秋娅有这么大的意见。

　　“感谢么？”那个被叫做“蔫儿丫头”的女人冷冷一笑，“呵呵，或许应该的吧。可你觉得，咱们每天做的这些事情，跟她所说的理想，跟她每天都拿来用一遍的‘老头子’的‘遗志’，能有多大联系么？”

　　一句话，给秦苒问住了。秦苒还记得自己当初加入这“阿芙蓉”计划时的情形：跟在省厅做干事的师姐喝茶聊天，然后被师姐的一番话所激励；接着又被省厅的督察委员会主任仲秋娅在私人时间单独召见，原本就是孤儿的秦苒，早就尝遍了这世间的辛辣苦楚，本就易怒加上思想极端的她，在听到了仲秋娅的“尊尊教诲”之后，内心里的一腔热血被这个魅力十足的“Y省警察女王”成功煽动；旋即，自己跟其他的三百多从全Y省“选拔”来的女警、女学警们一起接受超负荷的军事化体能训练，然后，一晚上时间，三百多人在事先布置好的体育场馆内，被事先安排好的三百多男性囚犯强奸，之后按照仲秋娅广播里的要求，三百被强奸的女警与三百男囚徒手搏杀，最后只活下来八十七名幸存的女警——活下来的人，都经历了强行性交甚至破处、第一次徒手杀人或是第一次杀人、第一次为了保命而跟那些心思不一的男囚们提出性妥协，于是她们的心智，也随着那一天一夜的疯狂变得扭曲了，事后，却还要日复一日地去观看仲秋娅为自己这些人制作的纪录片，学习成人片女演员工作表演中的媚态、用印度密宗性力派的典籍给自己洗脑、并用纳粹德国和前苏联性间谍的献身精神武装自己……可从头到尾，秦苒都没去怀疑过，自己到底在做什么，自己这么做到底有什么意义，自己这么做还符合曾经自己一腔热血时的理想与否。

　　“你也一样么，苏苏？”秦苒不习惯管那个女生叫“小肥”，她更喜欢管她叫“苏苏”。而苏苏也说过，自己最要好的三个朋友，也都管自己叫这个昵称。

　　苏苏看了看秦苒，苦苦笑了笑，她脱了鞋子，从里面拿出一张被保鲜膜包了里三层外三层的照片，递给了秦苒：“小苒，你看看吧。这是我那个好姐妹给我寄来的照片——她一直以为我在外地接受秘密培训呢。这个是她和她儿子的照片，她家这位‘小混蛋’今年小学一年级了。这孩子的眉眼和下巴长得都特像他爸爸。唉……她现在有的，我其实也想要——我一直都想要，可是我知道，我在这，那些我想要的东西，只会离我越来越远。”

　　从那天起，秦苒的思想开始动摇。

　　她依旧去见了那位齐议员，但她对仲秋娅的行动安排做了个小小的改动：她怂恿着自己这位目标人物，带着自己去了一趟外地进行了一次自驾旅行。在一片苍茫的草场上，秦苒哄着那个男人脱光了衣服后，献上了深深一吻，接着没做任何的性挑逗，直接扭断了对方的脖子，并用车上放着的汽油把那男人的尸体，和一切能够证明身份的东西，全都烧了个精光。拿着那人的现金，以及把车子送到黑市上变卖来的钞票，秦苒在大草原上跟着游牧人家生活了一个半月。

　　“你去哪了！”一个半月后，看着返回F市的秦苒，仲秋娅气不打一处来，二话不说抄起鞭子，对着秦苒的身体直接抽了下去。

　　“啊！阿爹……我……我被那个姓齐的，掳到蒙东去了！我也是逃出来之后才知道我居然在外地的……那人什么都不管不顾的，这么长时间，一直在对付我……阿爹，我这一个半月，过得都不是人过的日子！我……”

　　跟随仲秋娅那么长时间，秦苒长进的不只是床上的活计和杀人的功夫，还有说谎的技术，并且已经到了仲秋娅自己都看不出来的地步。

　　“好吧……我知道了！那他人呢？”

　　“被我找机会干掉了！要不然我也没办法逃回来……”

　　“嗯……收拾的干净吗？”

　　“您放心，没有一点破绽。”

　　仲秋娅叹了口气，满肚子的火却无处使。实际上，过了这一个半月之后，秦苒再回到F市时，才发现仲秋娅跟陆孝文、水东淼等人策划的一切，早都结束了。

　　官方没人知道，在那场政变的背后还有一股神秘势力推动着一切，对于“阿芙蓉”计划，似乎也随着陆孝文的跳楼和水东淼的服毒，以及来自境外的NGO势力被驱逐出境而彻底隐匿在这世上。可随后，确实这个早已分裂的组织的其他派系，动用着自己一切可以动用的资源，开始不约而同地追打起仲秋娅和她的“阿芙蓉”派。而那仍然不可一世地对张霁隆和舒平昇下格杀令的仲老太太，当时却还不没察觉到，因为参与过这场臭名昭著的政变，自己已经成了地下世界的公敌。

　　“我想好了。我要离开。”回到集训营后，秦苒最先找到的，就是苏苏和“蔫儿丫头。”

　　“去哪？离开F市？”

　　“不。我要离开‘阿芙蓉’，离开这个组织。”

　　“离开组织有点不太可能。不说全国别地方，咱们Y省有多少咱们自己人，你都想象不出来。”苏苏说道。

　　“蔫儿姑娘”看了看苏苏，也说出了自己的真实想法：“但是即便这样，我也早就不想在‘阿芙蓉’待下去了。让这个大妈自己做梦去吧，再待下去也没啥意思。”

　　“你俩别误会，我没有阻拦你们俩的意思，其实我也不想再在‘阿芙蓉’待下去了——实际上，前两天我出任务的时候，遇到‘大先生’他们了。我就想着你们俩肯定也不愿意再跟着仲秋娅混了，所以我都跟他们说好了：咱们先从这逃出去，然后再由他们送我们去首都，而Y省这边，‘大先生’也有办法，把咱们仨的档案安排进正式的警察系统里，或者是安保局。”

　　“这倒是个好主意……小苒你呢？”

　　“要去你们去吧。”秦苒决绝地说道，“我现在谁都不想跟。就算是全省遍布‘天网’的人，我现在也只想过过自己的生活。”

　　“可是小苒，想退出‘天网’，这种事情你可不要想得太简单！尤其对我们‘阿芙蓉’的人而言，这基本上是不可能的事情。”苏苏对秦苒劝道，“而且，咱们已经跟着组织过惯了这种躲在暗处的日子了。脱离了‘天网’，你觉得你可以舒舒服服的活下去么？”

　　“可你不试试，怎么知道呢！”秦苒指了指苏苏那只藏了她密友寄给她照片的那只鞋子，对她质问道，“你不是说过，你朋友拥有的一切，你也都想要吗？逃离这个地方、这帮人，去找个人老老实实把自己嫁出去，然后生个儿子、相夫教子，这不就是你想要的吗？”

　　“好了好了，你俩怎么吵起来了？”“蔫儿姑娘”劝着二人，“现在还没逃出去呢，你们俩这么吵下去，再把仲老太太招来！”

　　“不管怎么说，咱们都得为自己想想未来了——姐妹儿，我们都已经丢失自我了，不是吗？”

　　“这倒是真的。我其实现在恨死这老太太了。”

　　“我也是。早晚有一天，我要让这个老太太，付出代价。”

　　那天晚上，三个女生趁着集训营仅剩的几个女守卫不注意，跳墙逃走。之后，那个名叫苏苏的女孩和“蔫儿姑娘”的确都去了首都，而在秦苒的坚持下，她最终留在了F市，只不过出于自保，她答应了“大先生”的建议，去了F市西南边的S屯Z乡的乡派出所，在那里不声不响地生活了下来。

　　这期间，她通过自己的渠道，听说过无数次仲秋娅曾经放话要追杀诸如自己跟苏苏这样的叛逃份子，可没过几年，在组织内部几个派系的联手围剿之下，“阿芙蓉”计划很快势微，最终留在仲秋娅身边的不过五个人，而她们在跟各个派系的妥协之下彻底被组织边缘化，最后只能去开了一家叫做“香青苑”的色情娱乐会所——呵呵，一个曾经著名的杰出警界官僚，最后竟然沦落到一家妓院的老鸨，秦苒既觉得好笑，又觉得可悲。

　　不过老太太终究干得，还是自己的老本行。

　　时过境迁，秦苒来到了F市警察局，再一次见到了苏苏——谁能想到，当年那个爱哭鼻子的小肥妞，竟会变成了后来风情万种的苏处长、征服了徐远局长的秘密情人。

　　只是再见面之后，两个人似乎都跟彼此生分了许多。两个人都只是看着对方，许久却未曾说出一个字。

　　最后，秦苒只是冲着对方微笑一下，与苏媚珍擦身而过。后来几年秦苒的事情，也算是被苏媚珍当年的话说中了：她最终还是被邵剑英亲自发掘，并且在傅伊玫的三顾茅庐之后，她还是同意了跟着邵剑英干，于是她来到了市局总务处。忍受着平淡无奇的婚姻，经历过当年的那些腥风血雨和欲海淫潮，现实证明了秦苒并不是一个能够经受得住平凡与寂寞的女人。

　　而苏媚珍，也没说什么，她也只是对秦苒回了个微笑——那笑容中带着久别重逢的喜悦，带着挑衅和嘲讽，也带着满满的苦涩。或许，自己当年说的话当中，也有什么东西，说中了苏媚珍后来的生活。

　　一直到苏媚珍被夏雪平跟何秋岩——正是当初那张照片上的那对儿母子——在徐远的办公室枪战过后而被送到医院，秦苒跟苏媚珍每天在局里遇见，都只是跟对方微微一笑，连一句招呼都不打。只是在“香青苑”被血洗的第二天下午，两个人在食堂的门口遇到了，秦苒才终于忍不住叫住了苏媚珍，并问了她一句话：

　　“你后悔么？”

　　苏媚珍抬起头，看了半天忽明忽暗、云卷云舒的天空，接着才茫然地回过头，深吸了一口气，轻松而决绝地，答非所问地对秦苒道：

　　“我其实应该谢谢她的，毕竟是她成就了我们。”

　　说完，苏媚珍又赠了秦苒一个微笑，朝着与她相反的方向走去。

　　“没事的，都过去了。”

　　想到苏媚珍当时的那个笑容，又看了看依靠在怀里咬着牙热泪纵横的舒平昇，秦苒用右手拍了拍男人颤抖而坚实的后背，自己的口鼻也顺其自然地贴到了舒平昇的颈根处。

　　——天啊，这个男人身上的味道也太好闻了吧！

　　他一定是用了古龙水的……应该是一瓶存了很久的FENDI，茉莉和柠檬草芬芳当中，还透着沉香木的味道，当然，这应该是氧化太久，味道稍微有点失真，只是又恰到好处地被那股生姜洗发水和黄瓜味道的沐浴乳完美调和在一起——臭流氓，一个大男人用黄瓜味道的沐浴液，舒平昇，你可是个雄性骚货呢；再加上那一点点咸咸的汗味，和淡淡的尼古丁与焦油气味……可恶，之前怎么一直没发现这个讨厌的男人身上体味是如此的性感——他的老二那里嗅起来会是什么味道的呢？老天爷！他的屁股居然也又圆又翘，真的好想要在他的屁股上咬他一口啊！

　　想着想着，曾经一度被调教成一个淫娃杀手、后来却好些年都没跟男人搂抱在一起的秦苒，只是问了这么一下男人的气味之后，便已经在舒平昇的肩头流出了口水。秦苒忽然意识到，这样可能实在有些失态，便立刻抬起头准备轻轻放开舒平昇的身子，用自己手背擦擦嘴角的口水，却没想到，又没忍住流出一股唾津，竟然被舒平昇迅速地转过头去，一口狠狠衔住。

　　“啊……”

　　舒平昇听到了秦苒一声几乎完全被预约占据，而只剩下几分矜持的嘤咛，这在他听来，像是一种鼓励一样。他立刻用他还带着热泪的脸颊贴住了自己满是粉底的脸蛋，发狂似的把舌头伸出来后，在秦苒柔润的朱唇上肆意乱舔着——他本该说，自己十几年前其实是个激吻高手的，他也知道对一个女人最好的亲吻，是由浅及深，但他的心田也干涸许久，他继续一股汹涌澎湃灌溉自己，于是他发了疯一样，像是用着自己的舌头开凿河床一样，撬着秦苒的双唇和牙冠。

　　秦苒被这样亲吻着，眼角在流出一股幸福泪水的同时，紧张地绷直的双腿，也让一股热浪从自己的宝瓶穴口漏了出来，而且还让自己那如同酒瓶形状的阴道抽搐了一阵——真不清楚是好久没做过，还是自己真的不再年轻了，只是被这么粗暴地舔吻着，自己这副骚贱的身子骨就这么容易高潮吗？而在这一阵畅快之后，秦苒又突然看到了，自己绕过舒平昇后背的右手上，戴着的那枚铂金钻戒。

　　——好久以前，自己的丈夫和公婆，只愿意给自己一枚镀金的铜戒指，据说还是他们家的传家宝；现在手上的这枚，是秦苒软磨硬泡最后丈夫拿钱让她自己挑的；但这毕竟，也是一枚婚戒，一枚自己好不容易得来的婚戒。

　　“别这样……舒平昇……唔呼……啵……唔……平昇！不行啊！”秦苒的脑海中的意识，已经开始被封印已久的性欲所侵蚀，但她仍然在试着跟同样脸颊赤红、浑身滚烫的舒平昇作战，也跟自己的内心作战。

　　然而，舒平昇的唇舌在自己的嘴巴和脸颊上连舔带吮，弄得“呲溜呲溜”作响的声音，听得秦苒心里痒麻无比，而且舒平昇此刻火热却烂得一塌糊涂的吻技，也让秦苒觉得要比怀上女儿之前丈夫木头疙瘩捣蒜一般的亲嘴过瘾得多——认真的问一句：到底是什么样的女孩会喜欢上自己丈夫那种连女用倒膜肉棒模型都不如的男人呢？

　　“求你……秦苒……啵！小苒……苒宝宝……我这么叫你‘苒宝宝’行么？我好几次做梦梦到你，我就是这样叫你的……求求你！可怜可怜我，啊！我喜欢你很久了，真的！自从我你来局里第一天，我就喜欢上你了……”

　　舒平昇一边说着，一边开始放下自己的伪装和心理负担，并且也开始恢复些许理智来——他知道面前的秦苒，实际上并不像表面上看起来那样贤淑，至少内心并不安分；但毕竟，他跟面前这个闷骚尤物，也都是开始上了年纪的人，他既不能表现得猴急，也要注意自己手法，他决定要让这个成熟内敛的女人舒服、让她享受，让她主动对自己打开心房，他要看到这个内心风骚的娘们儿，主动向自己展现出她那一丝不挂的、原始的躁动灵魂，所以，在一边用着卑微声音哄着秦苒的时候，舒平昇开始把手伸进秦苒的衬衫之下，霸道地猛捏了两手满满的肉峰之后，又轻柔地抚弄起女人这对弹韧乳房。

　　“唔……你滚蛋哟……唔呼……大流氓！你不要脸呢！谁是‘苒宝宝’啊？肉麻到恶心啦，你个无耻混蛋……”秦苒的话语是义正言辞的，可是在舒平昇的融吻之下，她的嗓音听起来竟然有些缠绵揉腻的感觉，就像是在对自己撒娇一样，“唔哼……我不喜欢你！我恶心你！唔……不要这样啦，平昇……”

　　说到这里，秦苒总算是使了些许力气，轻轻地推了舒平昇一下。舒平昇也很警觉，他也根本不等秦苒用上力气，自己便起了身，把自己上半个身子压在了秦苒的身上，并且为了让秦苒无处躲藏，他直接顺势把秦苒坐的这张滚轮转椅顶到了旁边李孟强的办公桌侧板上，自己的双脚顶住自己的桌子侧板，双手扶在秦苒身后的桌面上，以一种俯卧撑的姿势，彻底把秦苒“锁”在自己身下。等找好了角度，舒平昇又以左腿的膝盖，用力顶开了秦苒的双腿，并且很轻易地，隔着几层厚厚的棉料，抵在了秦苒的阴阜处。他用膝盖和顶在桌板上的脚保持着压迫的姿势，带着渴望与几分羞愤地看着秦苒，连着啄了两下秦苒的软唇之后，带着乞求和质疑的语气对她问道：“你如果不喜欢我，那你刚才看我伤心的样子，怎么会主动抱我呢？”

　　“我……我就是……啵……就是突然心疼你……我没喜欢你……”秦苒一边大声说着，嘴上叫着屈，一边却依旧抬起下巴，跟舒平昇再次亲过来的嘴巴接吻着，“同事之间，也可以拥抱的吧……啵……唔呜……是你自己误会……你见我抱你就像接机耍流氓……唔……你自己还讲了一大堆过去睡女人的故事……你就是流氓！”

　　这要是换成仅凭着年轻、肌肉多且结实、长得也确实帅而比较吃香，且因此在一个女生比男生多的校园里睡过一大堆女孩，就认定自己是情圣的小年轻小混蛋男生的话，可能就会热血一涌、心念一动，跟女方开始还原刚刚的场景，并就此讨论起来了；然而，舒平昇虽然许久没碰过雌性一下，但他毕竟曾经是个真正的欢场老手，他才不会跟女生讲道理，尤其是在这个时候，毕竟女人都是感知动物，让她们慢慢感受就好。他也知道，秦苒刚刚借着换衣服给自己看胸，除了表示感谢之外的另一层含义；他也把当自己讲着过去跟那些人妻人妾风流往事时，秦苒看似不经意地抬屁股拉裤脚、扭椅子翘麻花腿看在了眼里，但他是不会明说的。

　　“那我从现在开始……让你喜欢上我好不好？”

　　舒平昇把头靠近了秦苒的耳朵，低声说了一句，然后含住了秦苒的耳垂——按照自己曾经的试探，73％的女人，耳根处那里都是可以进行性唤起的敏感点。含了一口秦苒小巧的耳垂，舒平昇轻咬了两下女人的耳郭，接着含住了她那跟半只饺子一般大的耳朵，用舌头在她皮肤细腻的耳根那里用舌尖来回涂抹自己的唾涎。

　　“啊……哎哟……”——果然，她的身子开始颤抖了起来，舒平昇听得出来，这女人只是在试图极尽恶毒，来让她自己和他的心火都能熄灭：“你个不要脸的王八蛋！嗯哈哈……噢！别了！我……我为什么要喜欢上你这个傻逼王八蛋……你让我喜欢你，嘿呀……痒！你……说你凭你的什么可以让我来喜欢的？你真是臭不要脸！”

　　“不凭别的呀！就凭我舒平昇又粗又硬，还很长的大鸡巴！我的大鸡巴就能让你喜欢上我的！”舒平昇厚着脸皮说道。他太懂像秦苒这个年纪、这种性格的少妇人妻的心思了，而且在这种时刻，扯什么海誓山盟、风花雪月的其实都没用，那些充其量只是用来调味的——她需要的是主菜里面的荤腥，她只想吃肉，“好久都没被男人舒舒服服地滋润一下了，对吧？”

　　一句话，戳中了秦苒内心的缺失与渴求。“我……我才没有呢！”

　　“对啊，我问的就是你好久都没有痛痛快快地做爱了，看来真是这样呢，亲爱的！”

　　“滚蛋！谁是你亲爱的……我……我……我每天都有呢！我每天都很舒服的……我用得着你管！”秦苒嘴硬道，但同时她也在不停地笑着轻推着男人的身体，“哈哈……别弄了！快点……起来……起来傻逼！坏蛋……别弄了好不好？”别说是舒平昇如此的挑逗，就算是此刻给她上大刑伺候，秦苒也不会承认自己已经枯竭好几年了。在一个人被问及自己过得好不好的时候，没有一个真正过得不好的人，会承认自己过得不好的。在性方面，也是如此。

　　“没事的，小苒，我可以让你舒服……啵……让你的耳朵舒服……啵唔……让你的大白奶子舒服……”舒平昇说到此，秦苒的胸前突然一凉，原来这时候，在秦苒毫无察觉的情况下，舒平昇已经迅速地解开了自己身上这件衬衫的扣子，这样一阵清凉反倒让秦苒身上更热，而就在这时候，身前这个该死的男人，竟然对自己说了一番差点就让自己按捺不住、让内心的欲火彻底燃遍全身的话：“我还会让你的小屄舒服的……宝贝，你见过我的大鸡巴的，应该是比你老公的大多了，不是吗？……我其实都有点后悔……那天晚上，我就应该抓住你，狠狠地把你摁住、狠狠地肏你的！你是我见过的身材最诱人的女人！之后的每天，我看到你的时候，我都会在想，我俩在一起肏屄，一定会很爽的……但我还是没那么做……就是因为我喜欢你，你知道吗？”

　　舒平昇边说着，边在秦苒那穿了基本上跟没穿一样的薄纱文胸上揉搓着，他已经忍过去了刚才全身气血控制不住翻涌的状态，所以并不急着把这对挺拔的肉果，从这两片软软的罩杯当中翻出来；而滑溜溜的软纱，配合着舒平昇柔中带刚、由整只手掌推揉到单个大拇指或是与食指配合捏按乳头的手法，正好让秦苒的身体欲罢不能。

　　而再这样全身过电一般的酥麻状态下，一说起舒平昇的鸡巴，秦苒的眼睛里立刻重现出那个尴尬夜晚的画面，再朝前定睛一看，那丑陋又可爱的粗长东西，此刻在男人的裤裆里蠢蠢欲动着，并且，舒平昇身上穿着的这条加厚休闲西裤、里面那层灯芯绒保暖衬裤和最里面那条平角内裤，对于秦苒而言，也一下子变成了透明的。那天晚上虽然秦苒大声呵斥并咒骂了舒平昇，但是等她回到家之后，她却满脑子都是舒平昇那红得像刚从樱桃果酱当中捞出、长比调味瓶、粗似擀面杖的伟岸阴茎——的确要比自己老公那根“火柴棍”更能给人视觉冲击，而且在自己睡过的无数男人当中，舒平昇的鸡巴都是上数一数二的……于是当天晚上，趁着老公和女儿都已经入睡，秦苒就像着了魔一样，抱着自己藏在床头柜后面的硅胶肉棒，在卫生间里开着热水咬着牙，疯狂地自渎到腿软，而且好几次恍惚中，她都已经看到，带着满脸坏笑的舒平昇在喷水花洒下、在温暖浴缸中，从背后和身下疯狂地抽插着自己，到最后秦苒竟然插着那条肉棒，躺在浴缸里酣睡到了天亮。

　　然而，自己玩弄自己的身体一个晚上，最后秦苒也没尽兴——或许玩具的假阴茎可以更长、更粗、更硬，但它是不会射精的，而恰好秦苒的子宫颈口的末梢神经。最吃男人喷射时候龟头变大变硬、不断加强撞击强劲度、然后对准花芯小孔瞬间喷发的那一套。所以，其实对于那天晚上，秦苒也是后悔的：她应该去舔掉办公桌上还带着体温的香浓精液，而不是让它被它的主人战战兢兢地擦掉，丢进垃圾桶里。

　　一想到这里，秦苒的口水，又不由自主地充盈了她整个口腔——精液这种美味的东西，秦苒自从退出“天网—阿芙蓉计划”以前得的那场宫颈炎外加肾小球肾炎时，她就再没尝过了。

　　……怎么办，浑身上下已经开始变得轻飘飘了，脑子也有点要坏掉的感觉了。

　　“我没有……你他妈的！你怎么这样……你别扯淡了……我才不会喜欢呢！那脏东西……臭东西……”秦苒猛地摇着头，但摇头的幅度又不是很大，她的心里竟然有点害怕会撞了舒平昇，即便她知道自己如果真的想摆脱舒平昇，最好的办法就是用额头撞一下男人的眼角或者鼻梁；可她又不想就这么继续沦陷下去，她还想着与自己斗争一番，“臭东西……你……你嘴巴都是臭的，你那‘脏东西’肯定更臭！行啦别亲我啦……一股大蒜臭味！”

　　“你嘴里不也是么……”舒平昇微笑了一声，再次吸了一口从秦苒口中淌出的琼浆一般的口水来。

　　“呜！你讨厌……”秦苒对舒平昇的攻势躲闪不及，只好把嘴唇都绷到自己的牙关里面去然后紧闭着嘴巴——她并不讨厌泡过醋的大蒜味道，至少比吃过海鲜之后的酒臭味道或者带着肉味和咸菜味的臭豆腐味道好得多，但此刻为了那点自尊心，她能想出来的说辞，只有这个了。

　　对于秦苒这样的举动，舒平昇的心里多少是有点觉得扫兴，抿了一口空气之后闭上嘴巴，自己也的确能感觉到嘴里浓重的腊八蒜味道；但他面对差不多已经到手的砧上肥肉是不会就这么放过的：“好好好！那我错了……我不亲你嘴巴了，我亲你奶子可以吧？我不亲你嘴巴了，我亲奶子……我亲苒宝宝的大奶子……”

　　舒平昇说完，两只手捏着秦苒的罩杯中间的别扣，一压一别在一拽，那一对洋溢着汗香、肉香跟奶香的硕大乳丘，一蹦一跳地从那蝉翼般轻薄的罩杯中脱离了出来，又接着分别朝向身体两侧垂了下去，在秦苒自己的身前摊搭成了八字。

　　舒平昇见了那对儿被从情趣内衣当中剥离出来的胸肉甚是欢喜，用自己的嘴唇在女人左右两只乳团的最中心处各狠狠地亲吻了一下之后，叼起秦苒的左乳乳头便开始吸吮了起来，自己的左手也抓起秦苒的右乳，一下重一下轻地，像是准备把秦苒的乳汁和血液从她的乳尖处挤出一样。他许久都没碰过女人的乳房了，更别说像秦苒这种瘦中带点肥的肉感十足的绵羊羔一般的女人，他只恨自己的嘴巴生得不够大，他大口大口吮咽着秦苒凸起的乳晕，他心里却简直想要把秦苒的两只盛满奶昔的木瓜乳一起吞进自己的嘴巴里。

　　舒平昇的欲兽在他的心中奔腾，而秦苒在承受着心脏前面那里火热的快慰的同时，心中却满满的都是茫然——她刚刚才发现，自己的胸部，竟然开始下垂了。局里有很多长得漂亮的、跟自己年龄相仿的女警察，秦苒曾经一度自认自己的容颜与身材并不输给那些女人，就比如重案一组的那个夏雪平和那个胡佳期；可是现在想想，人家那二位的上围依然挺拔——实际上在之前的一段时间里，自己几乎每天都会被被邵剑英命令，帮忙开车送夏雪平回家，一想起这个来，秦苒就觉得世界上的事情真是可笑：那段时间只要邵老头子跟那女人一起出去喝酒，开车送这个女酒鬼回家的任务就被会摊到自己和另一个总务处的女警、也是组织自己人的头上——偏偏那阵子，邵老头子还总跟着那女人，和鉴定课那个老宅男一起去那家日本居酒屋喝酒——哼，小鬼子那一大堆半生不熟的东西有什么好的？一个个看着人模狗样的，还不都是伪政权余孽、汉奸卖国贼胚子？可笑的是，自己每天都在开车，但却并买不起车；如果平时组织有任务还能用加班搪塞过去，可因为送她这个醉鬼回家，结果自己晚上临时需要出去、然后再回去晚了、宵夜弄迟了，还得被家里那位大爷似的丈夫骂；而那个嗜酒的疯女人一回到家，只要进了门，也不顾别人在不在，就直接把自己身上脱个精光、衣服扬了满地，然后抱着自己的手枪躺在床上，大睁着眼睛发呆，而就是这么个女人，竟然他妈的满F市曾经一度有一排一排的男人追求……所以秦苒是见过夏雪平的裸体的，而且不止一次。若是说胸部下垂，秦苒还可以拿自己比夏雪平胸大，给自己找理由安慰自己；但是在这身上酥痒刺激到恍惚的状态下，她再看看自己的身体，忙多了油烟和清洁剂而疏于锻炼的自己，身上的皮肤早就失去了往日嫩滑的光泽，一直在节食、在喝减肥茶、在避免吃碳水主食的自己，肚子上的赘肉却挡不住地狂长；再看看自己的胳膊与双腿，曾经的性感健美的肌腱，早就被软塌塌的脂肪所覆盖，曾经婀娜修长的四肢，如今早已是当初自己身处“阿芙蓉”时代的一倍半的粗细，如果现在的自己非要跟那个姓夏的女人比较，可能也就是自己的后背与肩膀上没那么多麻麻赖赖的伤疤而已，其他的倒还真没什么比得上她的。

　　自己曾经最骄傲的，便是自己该细的细、该大的大的身材，可现在，自己却成了当初自己卒瞧不起的那些臭男人家里的身材没型的黄脸婆。

　　——脱离了“天网-阿芙蓉”计划之后，自己最向往的平凡的生活，除了这一身的赘肉和皱纹、让自己的胸部和屁股都开始下垂之外，又到底给了自己什么呢？可能，除了那些，也就是对人生越来越麻木的感觉吧。更何况，自己现在还是在被组织使唤，还是在不为人知的时候，做着双手沾血的活计。

　　而此刻，她再看看粘自己身上这个讨厌又可爱的，像一只饥饿的狼狗一般的男人，他对自己这副走了形的身体，竟是这样如痴如醉，他在刚刚看到自己腰腹处的一圈肥油的时候，不仅并不厌恶，还馋得飞了眼；而且他对自己这两只已经开始耷拉的奶子既爱不释手，又爱不释口，而且自己右边的这只大可爱，真真切切地被他连攥带推弄得好舒服，而左边这只护在自己心房的、总是时不时就会乳头内陷的顽皮鬼，此刻竟然也被舒平昇湿漉漉的嘴巴调弄得十分乖巧，很听话地让那颗尖头处的肉揪揪精神充沛地挺立着。而随着他的确略带异味的嘴巴，不停地往自己的乳轮处浸润着他温热的口水，包裹在自己阴阜上的那片轻薄布料，早已湿透得彻底——阴道深处末端，可以一直就这样像是在被电击，而满膣户的肉壁上都仿佛有蚂蚁再爬一样的酥酥痒痒，一直不停地有热热的涓流沿着阴唇从蜜洞口流淌而出，也是一种幸福。

　　“大流氓！混帐王八蛋……你快放开我……不要这样……别这样好不好？”秦苒嘴上这样说着，语气却很轻，语调也很揉，而且在说这些话的时候，自己的下巴，却搭在了舒平昇的后脑和颈根处。

　　这只是女人还浮在欲海水平面上露出的理智的口舌，对着二人最后的无力呼叫。

　　品尝这一对儿丰乳仅仅达到七分过瘾的舒平昇，伸出舌头舔着秦苒的乳头，然后抬起头从她的乳峰舔弄到肩胛骨和香颈，又含了两口她的下巴，故意轻咬了一下她的下嘴唇，然后看着满嘴都是她不自觉流出的甘唾的秦苒，故意抬起自己的右手，朝着她的口腔插进了自己的食指和中指——这个女人便马上渴望地蹙起柳叶弯眉，配合着舒平昇手指的动作，让自己的舌头与指尖缠绕在一起。

　　在这个时候，舒平昇知道，是应该让这个闷骚女人认清自己了：“小苒，你要是真的不想我这么对你，那你自己的双手，干嘛一直在揉我的屁股，而且你干嘛还把我全身箍得这么紧呢？”

　　秦苒听了这话，全身立刻打了个激灵，再回过神仔细感受一下，秦苒才发现自己的双手竟然早已从舒平昇的后腰探进了男人的内裤里。他的皮带早已经解开了，裤子前开口最上方的纽扣也被解开了一颗，至于这皮带和扣子究竟是自己还是他自己解开的，秦苒早已记不得了；而现在虽然因为男人直立起身体，秦苒的双手便只是搭在舒平昇的腰间，可她手指上带着汗液的触感，却终于帮她找回了刚才自己陷入情欲与理性交战当中，自己手上的动作：在舒平昇服侍自己的双乳的同时，自己也用着近似同样的动作，似乎实在报答男人的宠幸，在舒平昇结实的屁股上来回地揉抓着，并且还已经把四根长指指尖探进了舒平昇的腚沟里，用交错与同向互换的方式，抚摸着臀肌与屁股缝交接处的棱角，和那长着粗硬汗毛的腚褶处。一个男人，他的屁股竟然比自己的屁股还小巧、还要翘挺、还要具有弹性，舒平昇这家伙，在秦苒的心里简直越来越讨厌了！

　　而与此同时，自己的双腿，也一直交错地缠在舒平昇那顶进来的大腿上紧紧不放。自己下半身微微颤抖的反应，应该是都被这个男人发觉了。

　　“我……我没有！谁会摸你这个长得跟娘们似的脏地方呀！”秦苒一边否认着，一边却依旧控制不住自己一般，又朝前挪了挪自己的身子，并且又在舒平昇的屁股上狠抓了一把。

　　“还说没有……”

　　“没有……我不要！”秦苒一会哭一会笑地红着脸，抬起头看着双目冒火的男人。

　　舒平昇也不跟她浪费时间，把手收到自己身前，迅速地解开了裤子前开口剩下的扣子，然后把布料往两边一打，裤子顺着皮带扣的重力，便朝下脱掉了一半；紧接着舒平昇顺手拽着里面保暖秋裤的边沿，弯下腰往下一推，被自己那根擎天一柱撑得高高的深蓝色宽松内裤，彻底坦荡地展露在了秦苒的面前，而且那龟头所指着的方向，正正好好对准了秦苒八字巨乳的乳沟中心。

　　看到一瞬间对着自己小兄弟发痴的秦苒嘴巴微张、目光迷离的表情，已经到了不惑之年、平时一直用尽各种办法补肾的舒平昇，别提心中有多自豪——又是生鸡蛋兑啤酒、又是西洋参泡枸杞，有事没事就含上一片镁锌咀嚼片，好吃好喝给自己的二弟养着，现在自己这小兄弟，也真没给自己丢脸。

　　“哎呀……你个死人！谁要看你这东西啊！”秦苒大叫了一声，直面着那支又粗又圆的巨大肉炮，秦苒的脸色要比回身桌上摆着的两碗酸辣粉丝的汤底还要红，可她的嘴上仍旧不承认自己的难填欲壑，依然说道：“……丑死了……你这内裤也丑死了……快……快把裤子穿上啊！快穿上啊！”

　　“哼，真不喜欢吗？它跟我一样，可喜欢你了呢！”舒平昇看着秦苒脸上的羞红都染到了脖子根，他知道接下来的一段时间里，自己的兄弟必然是要在面前这丰润美人的身体里舒舒服服地做一会儿客了，但他依旧并不着急，而是逗着秦苒，故意左右扭动着身子，晃了晃自己魁梧健硕的小号分身，并且越晃着，越朝着秦苒的脸上和胸谷之间前进着。

　　秦苒望着这根梦寐以求的阴茎，却依然红着脸含着热泪把头别了过去——转过头后，秦苒不禁感慨自己真的青春不再了，如果换做十二年前，看着这种情形，用不着舒平昇拿他的快乐棒挑逗自己，自己只要是三天没有过性交，怕是早就渴得隔着内裤都能把舒平昇的龟头生生啃下来了；自己现在这样子，也真不知道是在矜持个什么劲——难道是希望，眼前这个坏坏的家伙找个黄道吉日、带着自己去个不说多高档至少也像样一点的餐馆吃个饭约个会、再看场电影然后去宾馆开个房么？

　　但她还是决定，先把自己的双手从男人的内裤里拿出来再说别的。而就在自己把双手从舒平昇屁股上移开、再从他的内裤中拿出来时候，令秦苒意想不到的是，自己无名指上的那枚戒指，居然从自己的手上脱了下来，在与男人腰肌等高的地方甩出了一个抛物线，然后掉在了地上。

　　“啊……我的戒指！”

　　“什么戒指？”舒平昇愣了一秒之后，立刻挪了下身体——他必然知道秦苒是结了婚的，但他从来没注意过秦苒手上的戒指，或者说，在他的眼里，秦苒似乎从来没戴过戒指。

　　可就是这么挪了这么一下身子，一直顶在秦苒双腿间的那条左腿，突然从秦苒的椅子上放了下来，舒平昇根本没有注意，于是左脚立刻放下。秦苒也顺势松开了自己夹紧的双腿，弯下腰去伸手准备捡拾，可没想到，那么戒指却结结实实地被舒平昇踩在了脚下；而弯下腰去原本想要捡拾自己那么婚戒的秦苒，也正正好好地把自己的脸顶到了舒平昇撑起的小帐篷上。

　　一瞬间，隔着软软的纯棉布料，秦苒嗅到了一股男性生殖器独特的气味——那是一种尿骚、汗臭、精腥与前列腺液的氨臭混合在一起的味道，但这些种臭混合在一起，对于秦苒这样一个隐退了的资深淫娃而言，是奇香无比的，何况男人的身上还有那么一股黄瓜香精的芬芳与古龙水的清甜，外加这个男人平时最爱喝橙汁，所以隔着内裤，秦苒灵敏的鼻子，便可以从那小帐篷顶端凹陷下去的位置，嗅出一股橙子味道的香甜。

　　舒平昇的鞋底确实很厚，但是踩到了那么一个坚硬的东西而感受不出来，那是在说谎。

　　“你要找什么来着？”可他依旧明知故问地，语气柔和深沉地对秦苒问道，并且，这一次他还大胆地沿着秦苒的脸颊抚摸着她的发梢，并轻轻捧着秦苒的头，用自己的阴茎侧柱在那个人的鼻梁与鼻尖、颧骨和那长了长长弯弯睫毛的眼睑上轻轻蹭着，不一会儿，一两滴晶莹的液体，也透过自己平角内裤渗了出来。

　　而那两滴晶莹在晕开之前蹭到了秦苒的鼻尖上，秦苒也随着这种粘滑的感触睁开了眼睛——此时她的目光，已经被无穷无尽的渴望所填充，而变得完全痴滞了。

　　“好像是……戒指吧……”

　　秦苒张开嘴巴，说完之后，看着眼前那藏在裤裆里的肉筋，嘴唇嗫嚅着，言语的表达能力似乎也丧失了，并且，止不住的笑意，也从她的嘴角溜了出来。

　　“还要找吗？宝贝……我帮你一起找好不好？”舒平昇摸了摸秦苒的脸颊，有摊开手臂，把双手袭上了秦苒的酥胸。

　　“好……待会吧……”秦苒渴望地注视着眼前的勃起阴茎，并且已经把双手摸了上去——还带着戒指压痕的无名指，已经隔着宽松的内裤，将那粗大充实的海绵体紧紧握住，而另一只手，则穿进了内裤的裤管，四根手指托着男人的子孙袋，中指则摸到阴囊系带上，并沿着那里一直朝向后面又向上去顶到了男人肛门上端、屁股起始处那里柔软盆底肌的末梢。

　　“要不然……我再给你买一个吧……买一个更好的！”舒平昇紧紧抓起秦苒的乳房，并期待着女人对自己的抚慰。

　　“好……”

　　说出了最后一个字，秦苒也一下子变得彻底疯狂了起来——她也的确再忍不住舒平昇身上带着雄性荷尔蒙的肉香，于是她重新松开手，又用力扯下舒平昇的内裤，又重新紧紧地把男人的整副生殖器官抓握在自己手中，生怕它们会溜走一样。

　　——这阴茎的味道……真让人好喜欢啊！

　　“啊……啊呜——”

　　秦苒没有来得及把心中的感叹说出口，自己就已经情不自禁地张开了樱唇，舌头打着颤地顶着下牙膛，两腮之中早就蕴满了丰盈的馋唾，同时她期待又紧张地用嘴唇把牙齿藏好，对准了男人枣红色的龟头，一把衔住，然后迅速地把嘴唇受尽成一个小写字母“o”的形状，躲在口腔壁后面的两排牙齿也轻轻地用力夹住男人的肉棒前端——好些年都没尝过的美味，她必然要细细品尝。于是她轻轻用力，带动口腔轻吮着男人的龟头，然后把舌尖抬起，先抵到了男人的马眼处，微微顶开长在这颗肉枣上因充血而禁闭“雄性骚穴”，并用舌头在阳孔上缓慢地刷舔着，汲取着从这骚眼儿中淌出的男性调味汁。接着，她趁着自己满嘴的唾水用到舒平昇的阳具尖头的时候，自己则停掉舌头上的动作，一直抵在龟头开口的位置，然后眯着眼睛带着笑意，缓缓地前后微微运动着自己的腰肢和头部，嘴唇也分别从上下发起力来，让男人的龟头在自己的唇间缓慢摩擦。

　　滑腻的舌头，本身就让许久没得到除了自己右手和倒膜之外的东西好好服侍的龟头变得痒麻无比，马眼被顶开的那一下更是让舒平昇从尿道口内部到整根输精管都充血起来，而现在，这个找到感觉的闷骚淫娃，竟然开始用这种看似蜻蜓点水般的抽插，不断刺激着自己龟头周围那一圈肉棱，再加上她这从马眼处倒灌、自己口腔里都觉得甘甜的唾浆的作用，自己大腿内侧的肌肉都要舒服得跟着抽搐起来……

　　秦苒微微张开眼睛，抬起头看着舒平昇被自己弄得舒服到上下眼皮打架的样子，心里暗自窃喜：邪恶的好家伙，魂怕是要丢了吧，但这只是刚刚开始呢？

　　在不断地前探着口腔，轻浅地套弄舒平昇的龟头的同时，秦苒的舌头又重新开始工作起来：她先是继续顶着男人的马眼，在马眼上用舌苔轻刷着那男性象征薄薄的表皮，紧接着第三次的时候，她又将舌头垫在那冠状沟下，把舌头结结实实地贴在那如同车厘子上半部那两个凸起，并随着这颗肉枣从自己唇边抽离一半的时候，又一次舔回到男人玉柄尖头；不一会儿，舒平昇果然跟着上了套，他不再急吼吼地往自己上漫无目的乱抓乱摸，而是老老实实地把他的两只厚重的大手放在自己的肩头，他的屁股也开始轻轻地往前顶着，完全配合着自己唇齿间的动作与深度，秦苒突然觉得有些得意，便开始眯着眼睛，照着规律地，在三四下一吸一吐之后，再次用嘴巴绷住男人铁棒的前端，然后左右顺逆时针交替着，用舌头贴着龟头打着转舔弄着。

　　这女人果然是看起来正经，内心淫荡得上了天……真的舒服啊！

　　舒平昇也忘了自己最原始的进犯女人肉与灵的野心，反倒是在秦苒面前站着，龟头插在秦苒口腔最浅的地方插着，默默地享受着女人给他带来的最简单最粗浅的快乐……他忘我地再次睁大了了眼睛，看着面前这个扎着头发的女人，在用舌头为自己带来旋转的快慰的时候，抬手将自己的塑料发夹打开，披着头发睁着大眼睛看着自己，舒平昇也更觉得这个女人竟然愈加的可爱，他认真地扶着女人的肩膀，嘴里放肆地轻吼着“啊——啊嗯”这样充满激励的低吟，腰上也忍不住配合着在女人的嘴巴边缘加快速度套弄起来。

　　可……不对啊，如果是这样继续下去的话……自己岂不是没一会儿就要发射了？自己还什么实质的东西都没做呢，就这样射出来的话……那样会不会很没面子？

　　舒平昇这样想着，自己在享受龟头上一圈的酥麻的时候，也流了满后背的冷汗。自从过了四十岁的生日之后，不得不承认，身体的状态虽然或许比同龄人的平均情况要强一些，但也大不如从前了……“一夜七次”、“夜度十女”的事情，自己在二十岁最右的时候，那是每天日常的小菜一碟，无聊的时候，独自躺在床上也可以连着手淫一整晚到天亮；可是现在，他经常是自慰一次之后，阴茎马上就会疲软下来不说，整个人也会变得困倦无比，还常常会睡过头；而自从他发现自己的身体出现了这样的状况，他服用的保健品要比之前更多了，现在的习惯，也是一周只用自慰杯进行手淫一次，而且当天还得是没经历过大量的体力消耗的活动。

　　所以他很怕，如果射过一次就软了，又还没真正的跟秦苒进行彼此性器官的接触，那么今后，他俩在一起还会有这样亲密的机会吗？

　　清醒过来的舒平昇，开始有意思地给自己做着分心暗示，以求将自己性兴奋的水平降低；同时，他也开始停下自己腰上的动作，并轻轻推着秦苒的肩膀，试图让自己的龟头从秦苒的魅唇间退出来。

　　“好了，小苒……啊……差不多了……让我来给你舒服吧？”

　　秦苒感受到了那龟头在自己嘴巴里不断地朝外挑着，而自己的嘴里又是要比此刻自己下面的淫穴还要湿滑无比的，论起膂力，自己又肯定弄不过他，于是秦苒迅速做出判断，然后抬手抢在舒平昇把他的龟头从自己唇间拔出以前，一把死死抓住了男人的阴茎，而另一只手也仅仅攥上他的阴囊来。

　　死男人，把老娘撩拨成这个样子哩，不先给我缴械让老娘解解渴，你就想逃哇！

　　——秦苒抬着头看着舒平昇腹诽着，明亮的眼睛当中，突然露出了幽怨与强硬来，就像实在对舒平昇的男性器具宣誓自己的主权一样，即便这东西长在舒平昇的身上。接着，让舒平昇更加措手不及的是，秦苒竟然开始顺着那枚龟头的弧度，左右两边窜着身体转着头，舌头上却依旧用着刚才的技法，只是在完全来到那龟头的侧面时，秦苒的舌头又把顺逆时针打转，改换成了沿着龟头锥海螺状的半弧上下勾舔起来；随后下一秒，她的那双经年累月被家务摧残的粗糙却依旧柔软的素手，也对舒平昇的风流男根施加了动作：左手任由那对睾丸自然地下坠到自己的手心中，然后用着仿佛盘核桃一般的手法，温柔地来回攒拨着舒平昇藏在这春袋当中的两颗肉丸；而右手则很霸道又激烈地从舒平昇的阴茎下端握成一个圈，用男人的包皮垫着自己的手指与手掌，在保持这舌头和嘴唇与身躯同时配合的动作时，右手上也在频率很快地套弄着那通红的海绵体柱来。

　　这么一瞬间，舒平昇被连吮裹带套弄，本来足心就在一个劲地发热的双脚，也差一点舒服得站不稳。他身子不仅朝前一晃，双手狠狠地拄在了秦苒的香肩上，这样的力度秦苒是能经受得住的，可是舒平昇却怕把面前这个无比可爱的诱人荡妇弄疼弄伤，于是他又连忙抬起双手，而从上朝下看去，悬在高耸雄伟的乳峰与深邃胸壑上，那秦苒啄住自己龟头的嫩唇、自己虬筋遍布的火红玉茎，令舒平昇不由自主地痴乐起来，眼神也跟着变得迷离。于是本来带着几分胆怯和警觉的男人，又随着从盆底肌上面那颗栗子状的腺体到会阴再到马眼处连起来后、又叠加到一起到底的热痒感觉再次傻掉了。在秦苒从自己嘴里感受到更多香咸的前列腺汁水从男人阴孔中不断滴流出来的时候，舒平昇也咽着口水，垂下右臂摊开右手，一把抓上女人左边那弹糯的肉奶罐来。

　　大多数男人每回合接触女体的时候，会先去抓捏女人的左乳，就像大多数女人每一次接触男躯的时候，会先用自己右手抓握男人的阴茎一样，只不过一个出于身体构造的考虑，另一个来自对对方平时的习惯的猜测：毕竟左乳长在心脏前面，而男人在自己照顾自己的时候，惯用的右手总得去拿点播放画面或者显示文字的东西作为配辅；但前者的作用是一种鼓励，后者的作用则更像是一种追讨。舒平昇这样在秦苒的胸肉上一抓，又揪起女人硬如炸熟花生米一般的坚硬的乳头来，扣在秦苒肉体与灵魂的另一部分上的封印，也瞬间被解了锁，尤其是男人粗大孔武的手指拽着自己乳头，把自己的乳房揪成一个尖尖的圆锥，那种清晰明显的似欲把自己的乳腺从肉体中分离的拉扯感，那种带着痒润的痛感，让秦苒的身体状态与精神世界，一下子回到了自己为“阿芙蓉”当性间谍的那个时代——曾经的自己就是活在蹂躏与欲海当中的。即便是此刻被快感和渴望占据了大脑，自己也早已不再渴望当初那种感觉，不过回味倒是有的。而这种回味、这种乳房上痛痒融合的快感，让秦苒对男人的精液更为渴馋，她便把自己的的指劲和手速提高了一个等级，嘴巴套弄的速度，也变得极快。

　　“啊！啊啊……小苒……别……别这么快！啊……慢一点……慢一点好吗？”

　　这种快速的爽畅，从另一方面对舒平昇而言反倒是一种折磨，尤其是他明显感觉自己的肛门括约肌带着阴茎根部的某个地方已经开始收缩了，双腿的肌肉开始紧绷，两只脚更恨不得踮起来以抻直脚掌韧带，这是一种将要射精的前兆。他一手扶着秦苒身后的椅背，一手仍不舍地握着那只乳球并捏着那颗奶尖，对秦苒开口表达着自己的兴奋，也同时在对秦苒的“伶牙俐齿”和“巧舌如簧”求饶着。

　　“慢一点……小苒……啊！小苒你要干啥？慢一点行吗？啊……啊……啊啊……秦苒，你动作慢一点……再这样的话我会忍不住提前射出来的！”

　　他在睁大了眼睛定了定神，却见到秦苒眯着眼睛，得意又不屑地仰头看了看脸上滚烫、身体微抖的舒平昇，接着又带着同样的目光，重新由慢及快，继续唇手并用地从男人的硬茎上汲取着，又侧过头，在上下绕着龟头冠状沟和伞缘舔刷的时候，目含得意与些许轻蔑地看了一眼舒平昇。秦苒的真意，是她已经被撩拨到刁蛮得重新与性欲做起了朋友，一起合作着折磨着男人的阴茎，希望快点吃到那口香浓的精乳；而男人却把这眼神与自己的小心翼翼扭曲地对到了一个思路上，误会了秦苒是想早早应付完她与自己现在的欲望游戏，并且她可能并不准备给自己机会，对自己打开身体的大门，继而从这一秒开始，舒平昇又重新变得焦急起来，内心又叠加上了一层失落、困惑与害怕，还有一丝愤怒。

　　但对于秦苒这样一个曾与淫荡互为上宾的女人而言，天底下最有效的春药，不是酒，也不是毒品，也不是苍蝇粉之流，更不是现在黑市上最炙手可热的“生死果”，而恰恰就是男人的对自己又爱又怕的求饶——若是这时候，再来点肮脏刺激的辱骂就更好了。

　　“别这样行不行？啊……小苒！秦苒！我快受不了啦！啊……肏你妈的！”愈加对喷射的畅快感的渴望和愈加对排泄后的萎缩的恐惧，在拉扯着舒平昇的意识，在这种趋近于肉体极乐感知的时刻，舒平昇的愤怒特别放大了，“秦苒……你停下行不行……啊！”心里正愤怒着，舒平昇也突然感觉到自己的马眼突然扩张了一下，一股热痒的液体缓缓地朝着秦苒的口腔当中灌了一下，接着自己浑身上下的心跳、血流、呼吸都开始放满了，双脚和阴囊那里直直发沉，而头皮下也开始逐渐发麻，他很清楚自己生理反应的步骤，他知道这是自己临射精前最后涌出的一股前列腺液，然而，秦苒这可恨的开放又温柔的女人竟依旧把着自己的阴茎不放，再这样下去，自己憋了这么多年的第一次，在她的嘴里结束，似乎已成定局。

　　——哼，就想这么用嘴巴玩弄，过后再来嘲笑我么？这么喜欢用嘴巴玩我是吧，我让你玩个够！

　　“秦苒……肏你妈的你个坏宝宝……你个贱婊子骚货！你不停下……你不停下！”舒平昇嘴上痛骂着，右手立刻松开了秦苒的胸部，跟着左手一起按到秦苒的脑袋左右两边，手指头拢向女人后脑处的头发，指根推挤着她温热的嫩耳与滚烫的脸颊——她真的好想扇这看似贤惠、实则居然如此不听话的女人一巴掌，可端起她的脸蛋，又见了此时摆出一副无辜且令人垂怜的眼神，舒平昇又有些不忍；于是只是端稳了女人的额头，朝着她的位置往前走了一步，又摁着她的头往自己小腹的位置上压了下去。

　　就这样，男人硬戳戳的阴茎，带着唾液的润滑，一下子戳顶着秦苒敏感的上鄂鳞褶，然后一直顶到了她的喉咙口腔最内部的深窝里——一股久违了的呛噎感觉刺激着大脑，信号反射到膈肌与会厌软骨，让秦苒瞬间有种想要呕吐的冲动，甚至都开始翻了白眼；可她的心里又对这种好久都没感受到的反胃感觉能够在自己消化道开端的地方阔别重逢而十分兴奋，于是她在忍受着舒平昇压着自己头颅往男人鸡巴上套下去的时候，鼻子和嘴巴同时努力，适应着男人威猛的阴茎的同时调节着自己的呼吸……

　　——他真的好棒！这条骚淫的棒子又胀大一圈！而且那肉枣竟然每次都能结结实实地撞到自己的悬雍垂上……好舒服啊……

　　“骚货！贱屄……啊……你喜欢吃鸡巴是吧……让你停下你不停下……让你吃够够的！秦苒你这个大淫妇……啊啊……喜欢吃鸡吧的骚货！肏你妈的……”

　　看着秦苒那翻回眼瞳后依旧让人垂怜又无辜可爱的目光，舒平昇嘴上骂着，眼睛里都含满了眼泪；可同时他自己越也早已忍不住，挺着屁股，以老二的下部分贴着女人的舌头，上端和前尖的位置则一直在女人的鄂膛上划着戳着，漫无规则地在秦苒的口中抽插——既然接下来，自己很有可能无法肏到这美丽女人的阴穴，那他就只好把秦苒的嘴巴当做另一个阴道猛肏着；反正玩到这一步了，舒平昇认准自己是不能让这女人看扁，他必须要在女人的舌尖口内留下自己男人的雄风。

　　“骚屄……啊啊……贱货！让你停下你不停下……喜欢吃鸡吧是吧！喜欢吃是吧……”

　　——对，就是这样，我秦苒就是大骚屄、贱货！就是婊子、大淫妇！我还是精壶、母狗、肉便器……

　　舒平昇哪里知道，他此时越是愤怒骂得越是难听，被他强按着在男人性征上被迫吞吐起来的秦苒，就越是开心，对舒平昇就越是欢喜——舒平昇先前突然的小心翼翼，反倒让秦苒心里留下有些忸怩的印象；而现在这样在自己口腔中粗暴的抽插，尤其是每一下，他的阴囊都在自己的下颔处乱拍着，反而让秦苒在身心得到无比满足的同时，心中也对这个男人产生了一种特殊的爱慕的感觉，她知道男人嘴上骂得急，心里是喜欢自己这种骚浪淫贱的，于是，她很想用言语鼓励男人更粗暴的对待自己、骂得再淫秽再肮脏一些，可她的嘴里却被那骚咸又香喷喷的肉棒塞得满满的，嘴里只能发出软腻的嗷吟声：“唔……唔呜！唔……”

　　喉咙处的深窝，感受到男人的龟头胀得快要爆炸，她想着让男人更加舒服，于是两腮忍着面部肌肉的酸麻，把男人的肉枪吸吮得更加用力，接着她把右手再次绕到男人的屁股后面。侧着手掌探到了满是汗水的股沟之间。她很喜欢玩弄男人的屁股，她很清楚在男人将要射精的时候，如果对于臀肌给予大力的按摩，男人便会很快产生成仙一样的欢畅——是该让老娘解解渴了。

　　而正做着最后冲刺的舒平昇，在不断对秦苒咒骂的同时依旧不放弃地坚守着马上就要被敲打在自己龟头那颗小舌头击溃的精关的时候，赫然感觉自己的屁股被秦苒淘气的右手，在自己的屁股缝处猛抓了一把，随后一股电流便从自己腰眼部位直接窜到了阴茎根部，他便再没了骂人的精力，口中剩下的就只有喘息粗重呃低吼。

　　“啊……骚货……小骚屄……”

　　“唔……咻……唔……咕噜……”

　　秦苒故意不停地抬着舌头，将舒平昇的分身在自己口腔里可以活动的空间弄得越发狭窄，而且这样也可以让自己把含弄龟头的声音很大，并且她还很适时地分泌出了不少的唾涎。在这样的活动中，秦苒根据被浸养着的底男人的龟头硬度，和卡在自己喉咙上端深窝处的程度判断，不出三秒钟，男人必然阳气失守，可没想到一直在保持冲刺状态的舒平昇就是不射，秦苒偷偷皱起眉头抬着眼睛，却见此刻的舒平昇正闭着眼睛、咬着牙，满头大汗又是青筋暴起，脸上憋的通红，秦苒不禁在心中暗笑：这家伙从一开始对自己主动撩拨、然后猴急地与自己做嘴袭胸，结果现在又如此粗暴对着自己，他自己却一点都不敢懈怠，秦苒一下子就明白了舒平昇心中所想——还亏他刚刚吹嘘自己是个老手，自己只是想提前尝尝他的味道，他却先乱了阵脚，简直像个傻乎乎的孩子。看他这样，秦苒还真有意思调弄他一番，只是嘴里的这根，膨胀得简直快要崩血了，如果长时间忍着，搞出来个静脉曲张或者其他的什么毛病，那以后玩不成可就糟糕了。

　　秦苒想了想，决定帮帮舒平昇。于是她翻手扳开舒平昇的屁股，用中指从舒平昇会阴那里轻轻转着圈揉着，一直揉到舒平昇的肛门处，微微用力，力道适当地在舒平昇肛周那一圈凸起的括约肌上按压了一下；同时，自己嘴巴，也以最大的力度含吮着舒平昇的整根肉棒，哪怕是他最后真的忍不住，按着自己的后脑勺，把自己的鼻尖都贴到了他下腹部那丛硬扎扎的茂密虬毛上。

　　阴茎齐根捅入女人的口腔，阴囊与阴茎根部的地方，也终于拓下秦苒性感的唇印。男人两边大腿内侧与下腹部的热流同时汇聚，肉棒上那条最粗的通道，也开始绷着劲，一跳一跳地有节奏地抽动了起来。

　　“咚——咚——咚——”

　　舒平昇瞬间感觉自己的心跳被放慢了，而伴随着自己心跳的节奏，一泡泡的浓精在秦苒的喉咙里不断迸发。

　　女人悬雍垂与后面扁桃体根部的神经顿时变得麻酥酥的，滚烫的汁液喷洒在口腔深窝里，没几秒又变得清润而香浓；没过一会儿，咸丝丝的蛋白质一瞬间就充满了她的狭窄口腔。舒平昇感受到了秦苒的满嘴腻滑，自己依旧在喷射的龟头还在噎着她的嗓子眼，他微微调整了一下秦苒的额头，让她抬起脸来，只见女人的眼珠再一次翻白，眼角与嘴角尽是喜悦，但同时跟那喜悦作伴的，是同样晶莹的口水与泪水——一定是把她噎得难受吧，一想到这，舒平昇那颗愤怒的心又变成了对女人的怜惜，他短暂地憋停了一下射精，把阴茎又拔出到了女人的唇边，接着却又结结实实地朝着女人的上颚鳞褶喷了一发精炮。

　　被这股蛋白子弹蛰得嘴里发痒，秦苒的神智也恢复了一些，刚刚被这男人在喉咙深处连续射了七八下，现在在自己的口腔边缘竟然还在不停，这连续于上面这张嘴巴的注入，早已让秦苒的下体决了堤——甚至她可以确定，尽管裤子外面摸不出来，但刚才男人射出的前三下的时候，自己一定是潮喷了一小注的。这样简直太舒服了，看着男人脸色扑红的模样，看着他带着愤怒、委屈、怜惜的眼睛，看着那顺着自己口腔与肉柱侧边渗出来的白浊液体，秦苒知道自己已经沦陷在这个男人身上了。而且男人的工具完全射光子弹之后，在拔出的一瞬间，满嘴的蛋白质居然会因为自己噙不住而涌出来，她只好马上把夹在男人屁股间的右手收回来，抬到下巴处，贴着自己的面部肌肤，将一小捧顺着嘴角淌出来的汁液接在手心里，汁液滴了满满一手心后，秦苒试着抬抬舌头，竟发现口中依旧满满的都是——为了自己射出来了这么多，秦苒的心中，竟然产生了说不出的感动。

　　舒平昇委屈地看了看秦苒，手足无措地甩着沾满了口水和残留精液的二弟，朝着办公室里到处搜寻：“要吐出来么？我给你找个什么擦擦……”

　　没想到，秦苒在这时候，突然拍了拍舒平昇的手腕。

　　秦苒高抬着头，微张着嘴，恰好能让舒平昇看见她含着的满嘴，自己刚刚喷发出来的一半灵魂；紧接着，秦苒在确认男人已经看清自己口腔的样子的时候，合上了嘴唇，深吸了口气，“咕嘟”一声，便把口中的丰盛营养全都咽了下去。

　　“坏蛋……没想到射得还真多呢！”秦苒一边说着，一边又饮下手心中的那些精华，又用手指揩着自己脸颊上、脖子上和乳谷间的残留，然后放在嘴里一点点舔干净。

　　看着女人认真吃掉自己精液的痴态，再加上女人不断投到自己身上的赞许与喜悦的神情，舒平昇的心脏也跟着秦苒蘸满精污的笑容融化了。他不是没体会过口爆，也不是没见过喜欢品尝精液的女人，只是时过经年，在自己的身心孤独空虚了这么多年以后，第一个碰的女人居然就这么喜欢自己的排泄物并像享用美味一样享受着，舒平昇也觉得这个女人是老天爷对自己的恩赐。

　　可是，看看自己身前那六寸邪物，果然不出自己所料，就这么一会儿的时间，它竟然不争气地已经萎缩了一半。没办法，岁月不饶人。

　　到此，舒平昇依旧希望，秦苒可以是他重新回到性的舞台之后成为自己的女人，而且唯一的女人；只不过，她会不会同意，还是说，她会因为自己下面这东西并没有想象当中那样灵光而失望，而只让今晚变成唯一的一次……舒平昇竟然想都不敢想。

　　“发什么愣呢？”秦苒弄干净了自己的嘴巴之后，舔着嘴巴内壁站起了身，温柔地看着舒平昇，又用双手像是抚慰着一直迷途的幼兽一样，抚摸着舒平昇已经完全软下来的阴茎上，“我刚刚用本姑娘这么金贵的嘴巴，对你这么好，你是不是也得用你这满是大蒜味的臭嘴吧服务服务我呀！”

　　“啊？我……”舒平昇不明就里地看着秦苒，同时他也确实是没把注意力从刚刚射精的舒畅与阴茎顿时瘫软下来的自卑当中抽离出来。

　　“我什么我！”秦苒立刻睁大了眼睛皱起眉，斜着扭了下头又撅起嘴；随后，她直接爽快地把双手放到皮带扣上，用力一拉一扯，两手捏着系扣与拉划，轻咬着下嘴唇，一退再一拽，然后一把拉过舒平昇的右手，直接往自己的裤裆里塞：“你自己摸摸，老娘都被你撩扯的晶湿成啥样了？我都用嘴巴这么伺候你了，你不报答一下我，你难道还想溜啊？告诉你啊，舒平昇，不用你这平时的油嘴滑舌把本姑娘伺候好了，就别想着我身边溜走！知道吗？”

　　说完，秦苒走到舒平昇的办公桌前，端起那堆吃剩的东西，折腾了两趟，全都放到了自己的办公桌上去；接着他又拿了平时午休时候，垫着侧脸的那只卡通骨头状的抱枕，放到了舒平昇的桌子上，然后背对着舒平昇，一下子坐到了桌子上，又倒过来朝着男人一趟，然后展开四肢，敞开着衣服，微微闭上了眼睛。

　　看着秦苒这样子，舒平昇稍稍有些傻了。

　　“这……”

　　——嘿，一个曾经成天在女人堆里往娘们屁股下面钻的、比泥鳅还灵活老油子，怎么现在比一个木头疙瘩都愣呢！

　　“干嘛呢，大傻子！”秦苒等了十秒钟，见舒平昇还没反应，这次她也有些生气了，“还想让我自己脱裤子呀？真是美得你了……”

　　于是舒平昇只能硬着头皮，推开自己的椅子，走到秦苒的左侧去，拽着她的外裤和薄棉裤往下扯去——只见女人那紫红色薄棉毛裤的裤裆上，的确晕开了一大片湿润的印记。只是针对上半身的前戏和口交，就能把自己弄得这么湿，以舒平昇的经验来讲，自己真的是捡到宝了。可他再看看身前的小伙伴，快乐过后的小家伙，此刻早已钻进黑黝黝的小睡袋里面罢工了，只露出个脑袋，耷拉着身体瘪着唇，不屑地看着自己的主人大哥。

　　“你……你快点呀！”

　　身上现在只剩下一条湿漉漉内裤、一件敞开的内绒衬衫和一件本身就是纱制的文胸，外加两只黑色棉袜子的秦苒，其实感觉有点冷的，而且她看着舒平昇干愣在一边什么都不做，秦苒的年龄也开始在女人的精神世界作祟：她开始怀疑，是不是自己被男人给利用了；是不是这家伙射过了之后才想起来，自己并不喜欢四十左右的女人；是不是自己的身材其实没那么好——是不是自己的腿太粗了、皮肤太干了，再衬上自己的脸，是不是把脸也衬得老了……于是秦苒也开始慌了。

　　然而这种慌张，很快就被舒平昇下一个暖心的举动消灭了：

　　“那个……你等下啊。”

　　他说完，便把秦苒的薄棉毛裤从帆布材质的黑色硬休闲裤里扯了出来，然后找准了裤裆上那块被潮水和淫液打湿的地方，小心翼翼地摆到了滚热的暖气片上。

　　这次傻掉的，轮到了秦苒。她从小长这么大，还没遇到过一个男人，会对她这样。哪怕是自己的那个丈夫，大上周他没事轮休在家的时候，看到了秦苒放在水盆里的被大姨妈沾上的保暖衬裤之后，他居然专门跑到女儿的房里，指着正在指导女儿做作业的秦苒大骂晦气，而不是去把那些裤子放进那台一通操作下来，也不过十个数的智能洗衣机里去清洗一下；他还要求秦苒把那条裤子，晾在他“永远都不会看到的地方”，而这个男人从跟自己结婚的那一天开始，从来都没晾过衣服一次。

　　——在这么美好的时刻，干嘛要一个劲地去想着那个男人呢？等明天晚上回家之后，秦苒已经想好了，自己就去跟丈夫离婚。丈夫那边有了外人，自己这也算是出轨进行时，秦苒不相信这个婚她离不成。

　　她看着将自己薄棉毛裤在暖气上放好，又回到自己身边的舒平昇，对着自己双腿间的三角地带怔怔地站着，便伸手去牵住了舒平昇厚实的大手，眯着眼睛对他笑着。

　　“不想么？”秦苒只是笑着，轻声说了三个字。

　　舒平昇依旧僵在秦苒的身旁，他此刻不仅是还沉溺在自卑当中，还因为秦苒并不知道一件事：舒平昇其实很反感为女人舔阴。他不是没舔过，在以前年轻时喝多了之后，在自己没有主动意识的情况下他还是舔过的，可清醒状态下，他绝对不会这么做。接受不了生殖泌尿器官的气与味是其次，最主要的，他是一个典型的信奉大男子主义的人，女人给自己吃屌、舔屁眼，对他来说是理所应当，但是如果反过来，打死他他都不愿意。

　　可眼前这个女人，不但是他从出狱到现在头一个能够让他如此心动的女人，而且，还是个在褪去端庄与贤良之后令人惊讶的迷人尤物。如果自己不把握住她，舒平昇担心，搞不好刚刚那次口爆，将会是自己下半身仅有的一次性经验。他无奈地看看身前那依旧懒洋洋的阴茎，又看了看自己这忘了剪指甲的双手——从他出狱之后，整个人稍稍地变得有些不修边幅起来，而缝隙还带着黑色污垢的指甲，不卫生不说，搞不好还会弄伤秦苒。

　　于是舒平昇只好把双手按到了秦苒凸起的高胯两边，拽住了她的带点镂空的黑色三角裤；而秦苒也配合地弯着双腿，抬起自己的屁股，然后又把腿抻直，微微分开，让舒平昇可以将自己的内裤顺腿摘下。

　　而看着原本被咬在秦苒那两个半圆形的馒头穴唇之间的裆部，在被摘下的那一刹那，竟然从洞口处拉着一条近乎完全透明的黏滑液体的丝线，又看到秦苒那从阴核上方为中心、朝着鼠蹊两侧延展开黑森林，像一对翅膀一般盖在这只美妙的馒头穴的上面；而因为盆骨抬起、阴唇充血后，阴穴的上半部分依旧紧紧咬合着，而下半部分阴道口那里却微微豁出一个小口，纵使颜色有些发深的、如同黑芝麻糊混合巧克力后做成的丰厚阴贝再怎么遮掩，也挡不住舒平昇通过那细微的小孔，直接看到漆满透明蜜水的粉嫩小阴唇褶皱和阴道肉的视线，看样子因为年龄的缘故且生过孩子，这副看着就让人觉得可口的肥嫩淫蜜夹馍的确稍稍松弛了一些；但舒平昇自己似乎都察觉不到，在看到那阴道内部粉滋滋的穴肉的时候，自己的嘴角都是带着激赏的笑容的，而他再看看手上的这条还带着女人体温的内裤，便着了魔一样地把那内裤放到自己的鼻子下面贪婪地嗅了起来。

　　这个女人果然不同寻常，下面闻起来都像是山间清冽的甘泉一样。

　　这不只是因为舒平昇性激素飙升后的自我催眠，就像男人平时即便已经与桃花运绝缘、却还在服用补品一样，女人将近十年没有正经的性生活，但每天她还是会用杀菌洗液清理自己小妹妹的内外，并且近乎心理障碍一样地时刻注意着自己白带的颜色；甚至有时候，尿液稍稍有点发黄了，她会在半个月内连肉都不敢吃。

　　心灵处在无尽尴尬和自卑当中的舒平昇，嗅着秦苒的骚味，也变得有些疯狂了起来，忍不住把女人内裤的前前后后、里里外外都亲吻了一遍，然后又蹲下身去，直接将那条内裤揣进了自己的裤兜里。侧着头看着舒平昇的秦苒心花怒放，又自己把双脚上的袜子各蹬掉了一半，又把脚放到手上，抬手摘下了袜子之后，秦苒又对准了舒平昇，把两只袜子丢到了男人的脑门上：“臭傻子……你真坏！”

　　舒平昇的反应倒确实是挺快的，秦苒每丢出一只袜子，舒平昇便将那只接在手里，等把两只都接齐了，舒平昇便将袜套拉直，叠到一块，从袜尖处卷了一半后，翻过一只袜桩，将两只袜子团成一个长条椭圆体的袜子球。接着她走到了秦苒的身边，对着秦苒的嘴巴直接将那只袜子球塞到了女人的嘴里，随后他又瞄了秦苒躺在自己桌子上的姿势，毫无顾忌地把自己的全身脱了个精光，双手撑着自己的身体，朝着女人搭在自己摆到窗台的书和档案、与电脑显示器上面的双腿趴了过去，随即顺势把左膝盖撑到秦苒的左侧腹部旁边，叫了一声，“手举起来”。

　　“啊呀，警官，你是要给我戴上手铐么？”秦苒从口中取下袜子球，俏皮地问了一句。

　　舒平昇呼吸粗重又火热地答道：“不是手铐，是脚镣。”等到秦苒垂直举着双臂之后，他便抬腿一跃，屁股悬空地骑到了秦苒的胸部上方。接着他抓住了秦苒的脚踝，又将女人的屁股抬起，找了两本质地比较柔软的书本放在了秦苒的屁股下面后，自己又窜了窜身体的位置。这样一来，秦苒的嘴巴，又被舒平昇的阴囊堵了上去。

　　这只肉茶包上的毛居然这么多，看样子这男人天生就是一台欲望机器。秦苒这样想着，在舒平昇对自己的淫穴下口之前，又开始忍不住吮含起舒平昇的一颗睾丸来，双肘垫在舒平昇腿部的坚实肌肉上，双手一只反手过来，用拇指配合着食指和中指捏夹住舒平昇的阴茎下端，另一只手用手心轻轻托揉着男人的阴茎，揉了一会儿之后，又用这只手的大拇指指肚，在舒平昇的马眼上轻佻地拨弄着。

　　让男人为自己舔穴并不是秦苒的目的，秦苒早就通过舒平昇的眼神、表情和时而狂躁到粗暴，时而自卑到羞赧的一举一动察觉了出来，他正在因为自己射过一次之后马上软掉的鸡鸡而觉得没有面子。对于秦苒来说，首先她很费解、很无奈，自己明明之前也加入了政变份子的阵营当中，却为何那时候没能遇到当年二十几岁的舒平昇呢？十二年前他的小弟弟，必然比现在更加威风凛凛，自己那时候又刚刚从一朵被摧残的花骨朵变成一株吸髓蚀骨的毒蕊，若是那时候就碰到他，不管后来彼此的境遇，至少到现在两个人的人生会比现在精彩得多；其次，就算是对比起自己在十二年前遇到的那些四十岁、五十岁、六十岁，还有很大一部分三十岁左右的男人，舒平昇的情况都不算糟糕，并且绝对排得进前二十：在那些年里，沾到自己嘴唇、或是自己嘴巴在龟头上哈两口热气就秒射的，被自己含到或者插到一半还没射精就软下来的，这种恶劣的床伴比比皆是；何况自己刚刚玩得，的确有点过。哄着舒平昇为自己口交，并不是为了让他报答自己的口爆贡献，而是她想着用现在手上的技术加嘴上对阴囊的含舔，刺激一下男人的血液循环，好让他陪着自己完成今晚最主要的那场大戏。

　　——现在摸起来，尽管那小家伙还在不耐烦地沉睡着，可秦苒已经感觉到，它已经又在重新充血了。傻乎乎的男人哟，对自己有点自信不行吗？

　　秦苒抬了抬屁股，微微夹紧自己的大腿，于是一直在来回沿着外阴唇转圈加横竖舔弄的舌头，似乎像是收到暗示信号，开始翻舔着那两片鲍肉裙边夹在阴阜处的夹角缝隙。实际上，在十几年前自己每天最疯狂的时候，她对舔穴这件事就已经因为无数个被同在“阿芙蓉”计划当中的姐妹，称之为“胶水舌”和“订书器嘴”的男人弄得没那么上心了。所谓“胶水舌”，便是那种只会在一个地方来回舔、舔弄的速度和力道都不太行的男人，有些更让人难受的，则是因为常年累月抽烟酗酒、唾液分泌都不多了、舌头上还结了一层粟米一样舌苔的；而“订书器嘴”，则是这帮人无论对自己的美屄是舔是吸，是含是吻，都能把牙齿钳到自己肌肤最脆弱的部位上去，这种感觉还不如自己用手指扣弄，而这帮男人，因为他们自己动作问题而让那八九厘米碰到自己牙齿的时候——哪怕是侧面的珐琅面，他们的脸上则会立刻显现出一股厌烦来。

　　好在，现正趴在自己腿上蜻蜓点水的这个男人，是一个不太灵光但是很有潜力的“果冻舌”“馋猫嘴”，虽然不如最上品的“香油舌”“蜻蜓嘴”，但也依旧让自己很舒服了，也算是一种意外之喜。

　　——虽说这男人的一双“雄鹿腿”上面也长了不少的肥膘，但这家伙的肌肉棱角，却依然比自己的都明显，躯干下肢比例让自己既垂涎又嫉妒，还有这紧凑的屁股……秦苒边欣赏着舒平昇这嫩李子一样的屁股，边手口并用地给男人的枪管与弹匣做着按摩，边在脑海里把自己幻化成一个五大三粗的大老爷们儿，然后让舒平昇这家伙变成一个小骚蹄子，如果是这样“性转”的话，估计两个人相遇的第一天，秦苒就会把舒平昇后入到爬都爬不起来。

　　而此刻这个没有隆起乳房没有俏丽娇柔阴道、长着鸡巴和睾丸的雄性骚蹄子，正卖力地用舌头侍奉着女人的蜜壶洞口——有生以来第一次认真用嘴巴应对女人性器的舒平昇，突然发现拿舌头肏女人，要比拿阴茎肏难多了，最大的限制就是：虽然理论上人类的舌头往往要比男性阴茎长的多，但是能伸出来的长度总共就那么一点；而且虽然女人快四十岁又生过孩子，但因为这副美穴天生的构造，让舒平昇想要轻松地控制它的阔开程度，依旧是一件很困难的事情；又不想让秦苒把自己当成一个新手而看扁自己，所以起手的时候，舒平昇把自己的左手在扒开了秦苒的馒头穴后，便一直在那里拃开撑着，一直就没从秦苒的肥蚌之间放下来过；探出舌头像个啄木鸟一样捅入了两下后，连连在秦苒的阴道里面抖动着舌尖——在自己舌尖勾起来，从里面戳到那颗想一枚石榴果肉的阴蒂根部的时候，他从那女人的叫声、呼吸和身体的抖动程度上感受着，发现秦苒好像特别吃这一套，可没一会儿女人又适应了自己的动作，浪吟的声音尽管依旧魅惑，但并不是那种一浪胜过一浪的刺激感觉；于是舒平昇赶忙开动脑筋，把眼前的圆阜当成一种瓜果、一种甜点，于是他一边搂着秦苒的大腿和屁股，一边单手继续把阴唇保持着扯开的状态，在阴蒂与跟着屁眼比邻的会阴那里加上了舌吻式的噙啄和吸吮，并用自己还算挺拔硬朗的鼻尖敲柔着阴道下部的会阴隆起，然后再想象着，从秦苒的阴唇之间，会伸出一条舌头，于是他又用着与女人舌吻的动作与方式，顺逆时针交替，贴着如橡皮糖一样的小阴唇和阴道壁在女人的蜜洞里面转着圈——当然，从女人下面这张嘴巴里伸出来的不是舌头，而是一汪汪的咸中带涩的淫水。

　　“啊哦……嗉溜……哦……啊……嗉溜……哦！”

　　在啄到第一口咸涩的淫蜜的时候，舒平昇的味蕾依旧对这种像是把刚打捞上来的生海藻直接榨汁喂到嘴里的东西是反感的。可人就是这样，一种单一的感知，会被全身上下其他感知所合伙欺骗——他闻着从秦苒温热阴户和臀谷当中喷发出来的略带骚味与咸味的肉香，听着女人忍不住喜悦却依旧很要强很渴望地含舔着自己阴囊而发出的动人旋律，再加上从她双腿间贴在自己脸颊上、酥胸碰到自己肚皮上、双手握在自己阴茎上并传导在舒平昇肉体和心灵上的体温，让舒平昇觉得，自己嘴巴正从女人的夹馍当中汲取的透明酱汁，是他从出生到现在吃过的最好吃的东西，因此他便放开了自己，大口大口地喝着那丰富的爱液；就在这时候，他突然感觉自己的下体热热的，睡了一觉的小兄弟，在女人手口并用的爱哄之下又有些觉醒的意思，舒平昇顿时全身都产生了一股力量，他忽然开始觉得，自己能够在稀里糊涂把半条命都射了出去却还能马上产生勃起的感觉，有一半可能是因为他吃掉了女人分泌出来的雌性荷尔蒙，并在自己体内经过自己阳气的加持，阴阳调和，而使得自己的器官收到了滋养，于是他便更加卖力地舔舐着这源源不断的汁水。

　　可不一会儿，舒平昇发现自己江郎才尽了——除了舌头插入、在阴道壁上卖力甩几下然后转圈，接着亲抿几下外阴，自己就不会别的招数了；但这样下去，秦苒会不会觉得自己枯燥？一个身经百战的老男人，口技仅仅是三板斧？太丢人了……

　　但就在他面对着紧实的软鲍一筹莫展的时候，下巴在秦苒阴蒂果实上不经意地轻划了三两下，竟然让秦苒不由自主地抬起腰身和屁股，随后全身产生了一阵颤抖，舒平昇的脑筋便立刻活分了起来——也真的多亏自己这几天忘了刮刮胡子，虽然没上多长，但是上面密密的硬茬也在下巴周围印上了络腮阴影；他其实喜欢留点胡子出来，一方面显着自己成熟深沉，另一方面脸上打出来的天然阴影会让他自己觉得闲着脸小，只不过看样子，他能接触到的这些女警里，没几个喜欢的，也包括秦苒。可舒平昇知道，从今天开始，这女人将要改变自己的看法了。于是，舒平昇先把嘴巴挪到阴唇那里去，让自己的胡茬倒着跟那平展开来的阴毛森林亲密的接触一番，含吮并轻抿着那颗多汁的阴核的时候，自己的下巴，也在顺着秦苒翅翼形状的阴丛摩挲。听着女人口中“唔……唔”的陶醉浅吟，舒平昇受到了鼓励，他便在吸抿了阴蒂一阵之后，用自己的下巴轻轻地在那颗肉籽上轻刮着。

　　“哎哟！啊……啊！嗯……哦……嗯哼……”

　　秦苒的阴蒂，也是第一次被男人专门胡子刺激，而且他这人看起来粗枝大叶的，动作居然可以这么轻柔；他的胡茬像是一把小刷子一样，尖细的胡茬轻轻扎在充血后敏感的阴蒂肉上面，迅速传来了一阵密密麻麻的瘙痒感觉，这简直要比放一两只蚂蚁在上面、或者被人用羽毛刺激阴阜更加令人难以自控；同时，男人似乎是为了方便这样的动作，竟然一会儿笔直地在自己的肉缝，从会阴到阴蒂根部来会舔刷，而且他自己还渐渐发掘了舌头在小阴唇左右来回跳动的动作，舔得累了，他竟然还搂着秦苒的大腿，在女人的腿根处连吻带啃起来，而这坏家伙最让人受不了的，就是在刺激自己其他部位的同时左手还在撑开着自己的阴唇……

　　啊……可恶哦……真是让人家……让人家下面……啊啊……一刻都不得放松啊坏蛋！

　　舒平昇感觉秦苒的肚子都在震颤，双腿也开始不由自主地一会反抗着自己胡子对她阴蒂的进攻，一会儿却又张开双腿抻直胫肌欢迎着自己的侵犯，他想了想，放下了左手，在女人的精神稍稍放松了一下之后，舒平昇立刻微微向前趴下。双手绕过女人的肥软大腿，从她的下面朝上按到大腿的内侧去，然后轻轻从两边分开外阴贝，嘴巴对准了那个还在不断向外淌着蜜水的小洞孔，一下子吸吻了上去，并且伸出舌头，卖力地用舌尖在小阴唇的边沿和阴道内褶绕圈刮舔着，同时鼻尖也顶稳在了女人的会阴处，下巴上的胡茬随着舌头的一进一出，一下一下地刺痒着女人的肉粒；而随着鼻子在耻骨上的左右按摩，舌头朝着两边乱顶乱刷，一根根小胡须，也像是在秦苒的豆蔻上下着暴雨一样地梳篦出阵阵酥麻。这种酥麻刺痒的感觉，让秦苒的全身上下感知一再放大的时候，身体内的软骨和括约肌，开始不听使唤……

　　“哦哦……嗷嗷嗷……嗷吼吼嗷！”这是舒平昇耳朵里听到的令人骨酥的娇咛。

　　而秦苒因为嘴巴被那只饱满肉囊堵住所以无法清楚说出口的，是这句话：“不行……不要啊……我要去了！”

　　话音刚落，在两个人都没做好准备的时候，秦苒的屁股像是无形当中被两只隐形的手托了起来，她自己也无法自主地控制阴穴腔道内的抽搐，与紧随其后的僵直和剧烈震颤，一股热流从阴道深处涌出的同时，上方的小肉孔迅速紧缩了一阵，之后又瞬间扩张，“嗞哗哗”一声，一股潮水竟然肆意地喷射到了舒平昇的下唇和下巴上，而且他确定，自己应该是喝到了一两滴——味道骚骚的、有些咸味，但感觉要比那淫蜜的味道清淡不少；而自己正想着，女人居然抽动着屁股和腰部，从蜜穴当中喷出了第二股潮水，此时的舒平昇本来就已经将嘴巴从秦苒的美屄上移开，正准备抹掉下巴上的透明水泉，第二股喷流却对准了他的额头和眼睛喷洒了出来，基本上是给舒平昇洗了一把脸。舒平昇此时对喷到自己脸上和嘴里的液体不仅一点都不反感，还忍不住大喜，他趁势抬起自己的身子，把两只手绕回前面、放在女人的大腿两侧，然后用自己的拇指从两边轻轻挤压着那颗粉肉肉的红宝石，并从两边轮着圈揉搓这颗阴蒂，而秦苒在舒平昇的屁股下，已经感觉自己的心脏被一边挠着一边加快跳动，几乎都要从胸膛里敲破自己的爆乳而跳出来，她无法自持地憋了一口气，又一股热流“嗞哗哗”地朝着双腿正对着的半空中喷发了出去，高高的水流直接浇到了舒平昇办公桌侧对着的窗子玻璃，湿热的透明潮水直接晕花了窗子上的绚烂霜花。

　　舒平昇大喜过望，会喷潮的女生他也上过不知道多少，但是这么能喷水的小淫猫，他真真是第一次遇到。他什么都不管不顾了，对准了秦苒的屄缝处大张开了嘴巴，舌头沿着缝隙粗鲁地舔弄，让秦苒也不知所措起来，索性全身放松，下体最后一次紧绷后放开身体，又两股热浪一滴不剩地灌进了舒平昇的嘴里。她全身软绵绵的，双手无力又无意识地朝着舒平昇的鸡巴上一摸：不知在什么时候，男人身前的小家伙突然彻底苏醒，又变成了那只让人又心仪又生畏的巨兽。

　　此时的已经潮喷了两波的秦苒，有些爽到不能动了——好久没有真正做过爱，更别提让自己喷水，于是现在的她全身敏感度变得越来越高，高潮的阈值越来越高、维持时间越来越长，整个人也更容易得到满足；再加上自己刚刚喷出来的骚水大部分尽浇在舒平昇的脸上，现在再看看满脸湿漉漉的男人，秦苒心中的羞耻感也在蹭蹭叠加，如果是在以前对其他男人这样，她会因觉得这是一种对贱男人们的羞辱而大笑个不停，但是舒平昇这家伙，已经成为自己的心动，于是她便感到羞涩起来，所以她红着脸，双眼带着惊恐和期待，嘴角满满的春意盎然，脸上到处开满了红色花朵，却一个字都说不出来；她只好任由舒平昇半搂着自己，把自己身体上下调换了个，让自己的后背靠在男人摆在办公桌上的那些厚厚的书本上，他还很贴心地把那只抱枕颠倒了自己的屁股后面。秦苒媚眼朦胧，吐气如兰地看着这个男人充满爱意认真摆弄着自己、紧张地握着那把再次变得红彤彤的粗大肉棒的模样，微微一笑，对着他果断地张开了双腿。

　　男人的动作粗暴、有力而果断，小妹妹那里只是稍稍产生了一些扯裂感，然后一瞬间，一种无比坚硬、滚烫、粗壮的存在感，猛地撞到了自己的子宫颈口，原本蜷缩的阴道内壁，也因为瞬间被撑开而二次充血，又随着男人的猛烈抽插、充实的龟头伞缘和遍布这根大肉筋周身的迸起血管在自己阴道内肉上刮蹭的疏忽，也加速了自己下身的血液循环，秦苒甚至能感受到自己的肛门里也随着阴道爱液的分泌而开始滴出水来，她所能做的，除了搂紧男人的肩膀、除了尽量把自己的双腿分得再开一点之外，就是更愉悦更浪荡地淫叫出来。

　　而在男人身体上，则一直绷紧了这种从肛门上方与阴茎根出被气息掐在“小周天”那里的热洋洋的感觉。看到自己的阴茎再次勃起，甚至他感觉经过秦苒口腔和手指的洗礼与照顾，长度上稍微有些增长，而龟头似乎也比之前更加大了一圈，则再看看那还在从里面溅出水花的美丽雌穴，舒平昇却告诉自己不能再等了——多少年以后，在这第一次与女人零距离接触的时候，又第一次在射精后迅速二次勃起，未免让舒平昇紧张得过度，他不敢确定这样紧绷着、膨胀得、直挺挺充血到阴茎酸麻的感觉还会坚持多久；会不会没个十几分钟又萎缩下来——他自渎的时候遇到过那样耻辱的情形，他也不确定自己的外形凹得如此强悍、用起来的时候会不会被发现其实是个绣花枕头、会不会到了一般就早泄，毕竟十来年没在女人身上实践过了，他甚至有些怯场。但他知道机不可失，无论怎样，抓住现在这根16厘米的“机遇”，对着秦苒双腿间紧凑的“正道”勇往直前才是真理。所以他才扳过秦苒的屁股就往里插——但又的确害怕，自己的桌子太凉太硌，而让女人在性器抽插交合之外的部位，有什么不好的感受，于是他便又拿了秦苒的抱枕垫在女人的屁股后面。插入之后，他也想好好地用上“左三右五”“九浅一深”这样亘古不变的黄金口诀，可是当自己车厘子般的龟头埋进两只夹馍当中、顺着含满潮水淫汁的阴道一下子戳到里面，感受着女人水瓶形状的阴穴，并撞击着那微微凸起的花蕊软骨，以及上方一点恰似一块煮熟的魔芋块一样的高潮点软肉的时候，舒平昇把这些个口诀、那些个技巧，全都跟自己的裤子衣服一样抛到了脑后，粗暴且迅速地猛插到底、强健有力地用自己的朖袋在女人的屁股上拍着，这才是最爽的。

　　大力而快速的抽插，让男人简直爽翻了天，他得意又尽兴地把手翻到秦苒的大腿底下，朝着女人肥美的屁股猛拍了一巴掌，然后双手握到了秦苒胸前乱蹦的两只爆乳上，并且狠狠地捏着奶头，再次把那对儿乳圆揪成了锥形，然后又松开，由轻到重地连揉带挤着女人的乳房。秦苒的乳房本就是她身上最敏感的部位之一，她刚刚第一次穿着裤子喷水的时候，就是因为男人欺负自己的左乳而开始的；现在男人又开始在自己的两只乳房上分别进行着双重攻击，痛胀与酥痒交替的感觉，简直把秦苒折磨得死去活来。其实秦苒本来很反感这种粗暴的方式，她觉得男人这样真的一点都不怜香惜玉，但是自己的确很多年都没结结实实地被男人这样粗鲁地暴肏一次，男人抓着自己胸部，腹肌、阴囊和龟头撞击得自己全身上下都跟着晃动的感觉，让干旱荒化许久秦苒竟然异常受用，尤其是男人卯足力气、紧绷着屁股那两大块臀大肌、挺着大粗屌肏弄自己湿穴的模样，简直是这世界上最性感迷人的画面；况且，这个男人的庞然大物，简直是自己体验过的最舒服的，就像一只特殊品种的小老虎一样，在自己的桃源美穴当中奔驰着，并且恍惚间，秦苒似乎还感受到了那头小老虎的爪子还在自己的柔软侧壁抓挠着、还伸出了利齿啃咬着自己的子宫门。一不注意，搭在舒平昇的双腿再次绷直，秦苒又潮喷了。

　　舒平昇只感觉自己的肚子上突然出现了一股热流，他停下抽插之后，但见秦苒喷发出来的水柱更加有力、量也更多，喷发了一下之后，舒平昇再次加速抽插，没一会儿那股热流又沿着自己的鸡巴洒向了自己的睾丸，他再次停下后，只见女人的潮吹水浪竟然滋向了自己的肚脐，都说女人是水做的，而秦苒这美骚妇，简直就是一片湖泊成了精、是这Y省周围那条河流的河伯女儿投了胎，他真心地确认自己真真切切地捡到了宝。而刚刚一通无脑抽插的舒平昇，在这一刻也确实有些累了，但是泡在女人淫液骚水里的阴茎，得到了源源不断的力量，依旧在秦苒的肉瓶当中昂首挺胸。舒平昇不由得只好歇一口气，等着女人朝自己的肚脐喷射出一股水花之后，继续耕耘，一不留神。整根阴茎竟然因为自己腰腹的摆动过大、外加秦苒阴户内的极度湿滑而整根溜了出来，一开始舒平昇竟然没有反应过来，竟然还在以同样的速率“抽插”，但实际上却实在秦苒的外阴唇缝间摩擦，粗硬的马眼胖的韧肉，也在一下下的敲打着秦苒那颗凸起的按钮。

　　秦苒立刻发掘自己的体内空虚了下来，而再次缩紧的膣管又让女人的身体内感觉到一种带着极度渴求的奇痒，外加那顽皮的虎头正在啃扑着自己敏感的阴蒂，更让下面的嘴巴饥渴难耐，于是她立刻伸出手，压着快紧贴到男人肚皮去的阴茎，朝着自己滑溜溜的蜜瓶里塞去，然后又收回那蘸满自己淫水的手，眯着眼睛一根根舔干净自己的手指；舒平昇猛烈而机械地继续大力抽送着，冲击着秦苒一紧一松的阴道，她确定连自己的子宫颈口都在充血发痒，她恨不得让男人用力地把那壮实的虎脑肏进自己的子宫里面去，而就在她这样想着，尿道口那里又一股热流毫无征兆地喷到了男人的肚皮上，这一次连秦苒都没感觉到任何的预先反应，她只觉得双脚麻麻的，同时满腔膣内，都是过点一般的润痒。

　　舒平昇只好等着女人潮喷完成再继续做活塞运动，他其实很欣赏女人潮吹的样子，而此刻的秦苒简直像是坏了水阀的上水泵一般无止无休；但这样每次停下抽插之后又整根滑出来的感觉着实恼人，就是不让自己好好地进入冲刺阶段……不过没过两秒中，看着在秦苒肉缝外侧乱蹭的肉棒，舒平昇再次喜上心头，他看着脸色通红如同高烧似的秦苒微笑着，继续用着刚才的速率，紧贴着秦苒的阴蒂磨搓着自己的鸡巴，故意馋着潮吹之后留着口水的那张淫靡小嘴。

　　“呃……坏人……插进去！啊……”

　　这种又空又痒的感觉，折磨得秦苒连一句完整的话都说不好，她只得再次主动伸手按着男人的鸡巴往自己的蜜洞里面塞，没肏几下之后，骚水又从自己的尿空当中喷到了男人的胸前，于是自己本能地闭上眼睛尽情释放着自己；可没一会儿，这个坏男人的那条肉大虫，却又开始逃到了外面去……

　　四五个回合之后，秦苒才发觉的确是男人在跟自己使着坏，于是她忍不住抬手掐了男人的乳头一下，然后又握着那条湿漉漉淫棒往自己的肉壶当中塞进去，并且放下双腿，完全缠到了男人的腰际，双脚脚踵也死死地顶在男人的高翘屁股/）上。

　　“啊……啊啊……死鬼……欺负人！坏……啊啊……哦……坏蛋！”

　　秦苒说完，把手扣到男人的两颗梅干一样的乳头上拨弄起来，双腿用力地勾着男人的屁股，自己也在加大力度朝上听着自己的腰肌跟美穴，很快自己又一次的潮喷来袭，而这一次，秦苒就像憋着劲儿似的，一边调控着喷水的节奏与流量，一边试着收放自己的盆底肌；哗啦啦的热浪顺着男人的小腹、阴茎根和阴囊流了好多在那粗壮紧实的大腿内侧，而男人再次想要狡诈地抽出那条肉龙来的时候，却发现自己已经被女人用腿紧紧箍住；而女人双脚的脚跟在屁股上的按摩，使得男人的下体循环速度越来越不收自己控制，下肢的肌肉不自觉地绷紧起来。

　　秦苒用自己的嘴巴测量过，因此，她现在又从自己的阴道内感觉到了那只紫红色的粗壮鸡巴已经绷紧到了极点，并做好了预判，于是她伸手紧紧搂住男人的身躯，让自己的硕大胸部贴近了男人的胸膛，甚至她发现男人也在无法控制地搂抱住了自己的身子，整个人连屁股都是悬空的——那一瞬间，拥抱着的两具躯体俨然融合成了一个灵魂，并且同时感受到了一种翱翔式的体验。从膨胀的龟头里，一股熟悉的温热熔岩再次喷发，头两股直接顺着子宫小孔射到了中心内壁底部，弄得秦苒全身都抖了个不停，自己也回报似的，喷出了最后一发。

　　半分钟后，秦苒和舒平昇各自的深入浅出的低吼狂吟、鸾凤和鸣，才总算安静了下来，两个人嘴对嘴，享受着彼此的唾水与呼吸；

　　两分钟后，舒平昇绅士地又不舍地将自己从秦苒的体内缓缓退出，然后，从舒平昇的办公桌面上到侧挡板上，在到地上，留下了一条宽阔的白花花的瀑布；

　　两个小时后，搂在一起小睡了一场的二人，总算因为肩颈跟四肢的酸痛，以及不断从窗户缝隙那里灌进来的东北风而醒转过来。

　　“你他妈的……大坏蛋！”

　　在调整了一下躺着的姿势后，舒平昇把自己压在了桌子上最硌身体的那些地方，用自己的胸膛跟腹肌护着秦苒的柔软媚躯，双手也不自觉地握到了秦苒的饱满乳房上，秦苒便眯着眼睛，舔着自己带着胡茬的下巴，对着自己笑骂了一句。

　　“还说我啊？”舒平昇少有地变得温柔起来，伸手戳了戳秦苒的丰润嘴唇，“你不也是么？看不出来你居然这么骚！小骚猫……刚才的动静，一只叫得像个小猫似的！”

　　“哼！你叫的就不像一条‘老公狗’似的吗？还说我……”

　　“什么狗？”

　　“老公狗！”

　　“没听清……狗前面那俩字是啥？”

　　“老公啊！”

　　“啥？”

　　“老……公……”秦苒被舒平昇涮了三次，才反应过来，脸上一红，敲着舒平昇的肋骨叫道：“哎呀，你个大坏人！你这人从我刚来总务处的时候你就总调戏我，现在你还调戏我！你真讨厌！”

　　“嘿嘿，咱俩都这样了，让你管我叫一声‘老公’又怎么了？”舒平昇得意地说道。他突然感觉到，这是他从出生到现在，第一次因为得到一个女人之后，由衷地感觉到得意，还有幸福。

　　“嘁……我才不是你老婆呢！”秦苒嫌弃地说道，但接着却把自己的身体朝着舒平昇靠得更近；想了想，她脸上熏红晕开，睁开带着狐媚神色的眼睛，对舒平昇细语如丝地说道：“平昇，你真的挺棒的……没想到你这家伙能这么大……还挺能射的……大精牛！”

　　“你也是。”舒平昇用手指轻轻抚慰着秦苒的乳尖，又充满爱意地看着她那双明亮的眼睛，“你也好棒，而且好美……小苒，我早就把你当成我的女神了。”

　　“真肉麻！我……啊嘁！——啊——啊咻！”

　　秦苒刚准备说些什么情话，结果没想到一个不留神，鼻腔一痒，连连打了两个喷嚏，再定定神却发现，自己的口水星子、还有一小块粘痰，全都喷到了舒平昇的脑门上。

　　“啊呀！对不起啊，帮你擦擦！”秦苒马上抬手拿起窗台上放着的那盒纸巾抽，仔仔细细地擦干净了舒平昇的脸。

　　“唉……没事没事，反正我这张脸啊，今后就交给你糟蹋了！”舒平昇憋着笑说道。二人一想起刚刚舒平昇被秦苒的潮吹液喷了满满一脸的场景，再相互对视一眼，都忍不住看着对方笑了起来。

　　“——啊欠！”笑着笑着，秦苒又打了个喷嚏，这个喷嚏给她自己都打得耳鸣了。

　　此刻外面已经黑了天。舒平昇立刻下了桌子，拿起自己刮在身后衣挂上的厚棉袄，给秦苒的身体披了上去，并对她问了一句：“你冷吗？”秦苒还没回答的时候，外面的冷风又顺着窗缝吹了进来，仔细一看，此刻的外面正在下着大雪。这一阵流氓一样的风，吹得刚刚留过一身汗、身体又沾了不少彼此体液的两个人又是一阵发抖。

　　“有点。”秦苒把自己的身体瑟缩在了厚厚的棉袄里，想了想，又打开衣服，用自己的乳房贴着舒平昇的前胸，并引导着他搂住自己。也不知道为什么，今天晚上外面的温度，居然会低到零下30°，而且房间里也满满的都是朔气；以往不管是秦苒还是舒平昇，值夜班的时候都能熬过去，可今天俩人在一起，屋子里却越发地冷起来。

　　舒平昇想了想，先离开了自己的大衣，光着屁股在办公室里溜达着，在窗台下的那几个暖气片上通通摸了一遍——除了烘烤秦苒那条薄棉毛裤的小暖气片正常以外，其余的暖气片都是冰凉的。

　　“操他妈的……”舒平昇忍不住骂了一句，“这办公室里又变冷柜冰箱了……”

　　“那你还不赶紧过来呀！”秦苒看着全身赤裸站在冷空气中的他，连忙对他招了招手，“俩人在一起身子贴着身子，会暖和一点的。”

　　“但我那衣服也太小了……我柜子里正好有个充气垫，还有个两米长的大厚毛毯，咱俩披上吧！”舒平昇说道。那是他晚上打地铺用的来盖在身上的，在他的柜子里同时还有个充气床垫。之前邵剑英给他分配过一个用于晚上值班休息的寝室，但是寝室里那帮年轻小警察们实在太疯了，经常大半夜两三点钟还不休息。自己十几年前其实也跟他们差不多，但是自从自己迈入四十岁这个门槛之后，他的精力就真的不如从前了，耐心和忍受嘈杂的能力也差了不少，脾气就更暴躁了，他没少跟那些年轻人因为半夜影响休息而吵架。因为这种事情跟人搞摩擦，舒平昇也觉得没啥意思，他便自己从家里弄来了东西，每次值班的时候就直接在后勤处办公室这里打地铺睡。

　　拿出了那张大毛毯之后，披在各自身上确实暖和了许多；秦苒见了那只充气床垫，又帮着舒平昇一起把垫子打好了气，把各自的靠垫和抱枕放到了床垫上面，两个人就像两个穷困窘迫的年轻小情侣一样，在秦苒脱掉身上的衬衫和内衣之后，跟着舒平昇一起钻进了毯子里，躺在垫子上，看了看办公室里杂乱的一切，又看了看又忙活得满身是汗的彼此，对视着、傻笑着。

　　可他俩还是低估了今夜的风雪——一阵妄图把窗子玻璃都吹破的狂风砸到窗户上，顺着窗缝溜进来的冷空气，在蒸发了二人的汗液之后，又让他俩不约而同地打了一阵喷嚏。

　　“平昇……还是有点冷……”秦苒揉了揉鼻子后，可怜巴巴地看着抱着自己的舒平昇。

　　“唉，毕竟咱们总务后勤处办公室，是全局里唯一一个供暖最差的办公室啊……”舒平昇也用手背抹了抹嘴角，无奈地说道。

　　“而且又是猫不闻、狗不理的……你说，咱们俩在这里刚刚这么折腾，我觉得……咱俩的声还都挺大的……然后还都睡过一小会儿了，可是，你说说，这半天连敲门的都没有。”秦苒苦涩又嫌弃地看了看这办公室里的所有东西，包括从自己和舒平昇身上脱下来的衣物，酸楚地说道，“真跟垃圾堆似的……”

　　“哈哈，是不是有一种跟我一起被全世界抛弃的感觉啊？”舒平昇却苦中作乐地看向了秦苒，用手指戳了戳她的朱唇。他不是没有厌烦过自己现在的境遇，只是自己早就习惯了，也麻木了。何况，这里再怎么糟糕，也总比监狱里好。

　　秦苒看着舒平昇，咬着嘴唇幽幽说道：“是啊，我秦苒哪辈子造的孽呢……”说完，秦苒搂紧了舒平昇的身体，沉浸在他身上的汗水味道之中，然后睁大了眼睛看着男人，心弦一动，对他动情地说道：“我喜欢跟你做爱，平昇。”

　　舒平昇心里想着：那你以后就对跟我做吧，就做我的炮友/小母狗/……

　　可他一开口，却是十分诚恳地说道：“我还怕你会嫌弃的身子骨不中用呢……”

　　秦苒又低下头，深吸了一口气：“咱们刚才宽衣解带之前，一直在聊你的事情……其实我的事情……我的事情从来就没告诉过别人；我很想跟你说，但我却想不好该不该说……我可能永远都想不好该不该说……”

　　“那就不说。”

　　秦苒听了，忍不住抬起头看着眼前的男人。

　　“我曾经是个混球，小苒，我这掉我自己现在也不是什么好人。”舒平昇认真地说道，“所以我对有一件事深有体会：那就是当你犹豫某些事情该不该说出来的时候，就千万不要说。否则，那些话说出去了，总是要伤人的，要么让别人受伤，要么让自己受伤，要么两败俱伤。没关系的小苒，有些事，该留着就留着，该过去就过去了。慢慢都会消化的。”

　　秦苒是有生以来第一次遇到这样一个人，对自己说出这样暖心的话，她的心与灵魂，马上融化到了舒平昇的胸口了。

　　而融化后的心灵，也流淌进了舒平昇的心里。从刚刚秦苒的口活上面，舒平昇已经清楚地知道，这女人绝对并不简单地是一个“天网”份子外加一个贤淑人妻，但他也知道，自己真的是爱上她了。能跟她在一起，哪怕是几个小时、几分钟，其他的真的就都无所谓了。

　　秦苒眯着眼睛，突然坐直了身子，对着舒平昇俏皮一笑：“那个，我突然想起来个事——我柜子里有个‘小太阳’暖炉，嘿嘿，要不然咱俩把它点上吧？能暖和不少呢！”

　　一提起这个，舒平昇却有些害怕了：“这个……我说还是算了吧！‘堂君’不是一直强调为了避免出现火灾，不让点‘小太阳’和电炉子么？而且被保卫处……哦，现在又多了个风纪处——让他们发现之后，沈量才那个大倭瓜找上总务处的麻烦去以后，‘堂君’不一定怎么收拾咱们俩呢！”

　　秦苒一听，突然对舒平昇有些失望，她晃了晃舒平昇的肩膀，对他委屈地说道“但我现在实在太冷了，你不冷吗？而且你管他们那么多干啥，你在怕什么呀！咱们两个自己暖和了、舒服了就行呗？”

　　舒平昇其实不是怕谁，无论是邵剑英还是沈量才，他其实都不怕，他怕的是火灾和麻烦事。自从出狱以后，舒平昇在两件事情上变得跟以前不一样了：一个是比以前更惜命了，另一个是比以前更惜时了，所以舒平昇虽然平常大大咧咧，但他本质上待人接物的态度，始终不惹事，也不管事。对于秦苒的一切，倒是一个例外。而且秦苒后边这句话，的确说到舒平昇心里去了：自己好，的确是比什么都要好。

　　“我也确实有点冷。”说完以后，他对秦苒点了点头。

　　秦苒这才又笑出来：“所以，还是把‘小太阳’点上吧！你说这屋这么长时间都没人来瞧一眼；咱们俩就算在这屋里点把火，估计也没人知道。”

　　舒平昇的心里却依旧有些胆怯，但他也是想跟秦苒开开玩笑，于是他说道：“好吧……那我问你个问题：等会儿如果真着了火，你愿意跟我一起烧死在这间办公室吗？”

　　站在自己储物柜前、双腿之间还沾着自己射出后凝固的白色精鳞的秦苒，回过头后，却对舒平昇这样说了一句：“不愿意。”

　　呃……好吧……

　　舒平昇傻傻地看着女人赤裸的背影，和肩部、胸部、臀部圆润的曲线，突然有点灰心的感觉。

　　可没想到，把“小太阳”抱在胸前的秦苒，再回过身后，却笑着对舒平昇说道：“如果真的着火了，那必然全楼都得遭殃——这样的话，被烧死的，凭啥只有咱们俩啊？就你我被烧死了，你高兴吗？我反正是不高兴！”

　　“哈哈哈！你说得对！”舒平昇瞬间大笑起来。

　　他突然觉得，这女人骨子里跟自己太像了——他也曾经在某些次受气的时候，想过“如果能有一场大火能把含我在内的所有人都烧死/如果能有一发导弹能把含我在内的所有人都炸死，那就好了”这样的主意。没想到，这个看似岁月静好的女人，也是一样的。

　　秦苒把“小太阳”插好后，将暖炉挪到了舒平昇腰间的位置对着床垫，然后又回身对舒平昇白了一眼又笑笑，“瞧你刚刚紧张那样……我还能把你甩了呀！”

　　舒平昇红着脸微笑着，既觉得不知道该怎么回答她，又觉得全身上下都有种暖洋洋的幸福。

　　“唉，那个，你帮我看看我袜子在哪呢？”秦苒走到刚刚两个人酣战过的地方，又回过身对舒平昇问道。

　　“怎么了？”

　　秦苒不好意思地说道：“我……我就是有点想上厕所了，想去小便一下……走廊里有监控，又都是值班的，我总不能就这么光着出去吧？刚才连饮料带酸辣粉的，汤汤水水灌得有点多——外加，你的骨头汤，嘿嘿！”

　　舒平昇一听说秦苒要去小便，整个人都惊了：“我的天，姑奶奶！你刚刚那一股又一股的小喷泉，简直像‘鲸鱼娘娘’似的，你还想去洗手间？”

　　秦苒一听，也不好意思地红起脸来：“我……没办法的呀，人家天生膀胱就长得小！从小到大我身体里就存不住水的！”

　　看着秦苒脸红的模样甚是好看，舒平昇又有点想要搂着她一通乱亲的冲动。他挠了挠头，然后跟秦苒神秘地说道：“袜子等会儿再找吧……其实除了厕所，告诉你，我还有个可以秘密方便的地方——你别跟别人说啊！”

　　“哪啊？饮料瓶里？那是你们大老爷们儿方便的，但我是个女的……”秦苒想当然地说道。她之前刚刚假如总务处，每次跟舒平昇换班的时候，总能看见在这家伙的桌子底下，放着一瓶一瓶的隔着瓶身都能闻见骚臭味的淡黄色液体，当时她觉得这男人可真恶心；但后来，那些瓶子的确不见了。

　　“哎呀，不是饮料瓶——是那儿。”说着，舒平昇坐起身子，回过身朝着自己的十点钟方向一指。

　　顺着舒平昇的手指一望，秦苒简直哭笑不得：“哎呀我去！我说舒平昇，你刚刚还在‘小太阳’的事上拿‘堂君’吓唬我，可结果你连‘堂君’养的富贵竹都敢糟蹋？等会儿——我说每次你值完夜班之后，办公室里总一股生腰子味儿呢！”

　　后勤办公室这地方多少人理会，但是摆在这的九节富贵竹，确实是邵剑英的心头好：每天中午十二点五十，邵剑英总会来这间屋子里，看看自己这盆竹子两眼。

　　舒平昇转过身对秦苒坏笑着道：“那怎么了？糟老头子天天拿咱们当家奴使唤，让咱们给他卖命，尿他两根竹子又怎么了？而且要不是有我给这玩意供给无机盐，这玩意现在能长得这么绿油油的……哎呀，别白话了，你不尿我可先去尿了啊！”说着，舒平昇站起了身，提搂着自己的小老弟走到了竹子大底盆的旁边。

　　秦苒本来是觉得舒平昇多多少少有点开玩笑的意思，一见他真跑到了那竹子旁边，“哗啦”一声，入注的尿液真的从他的马眼里尿了出来，自己也连忙走到了他身边：“你等下……我也要！都憋不住了……往那边窜点！”

　　就这样，一男一女两个裸着身体的四十岁左右的人，就这样在一盆竹子的两边，一个站着一个蹲着，对着泥土石子惬意地放着尿水。

　　“哈哈哈，痛不痛快？”

　　“嘻嘻……嗯！从小到大第一次尿得这么痛快！”

　　“这就对了……你说这人，如果连尿泼尿都不痛快了，那活着还有啥意思？对吧！”

　　秦苒尿完之后，用手抹了抹从自己阴穴口处滴出来的尿液，还有干凝在阴唇与阴毛上的精水跟淫液的混合物，尴尬地咬了咬下嘴唇道：“臭流氓……我都被你给拐怀了！”

　　“你还说我呀，你……行吧，你说啥是啥！谁叫老子对你动心了呢？”舒平昇放弃了与秦苒斗嘴，想了想，站起身走到办公桌旁边，从自己的抽屉里拿出了一包洁肤湿巾来，然后主动走到秦苒的身前，蹲下来后抬头看着秦苒的双腿，拿着湿巾帮着秦苒擦拭着两个人一同留下的痕迹。

　　“那个……”舒平昇试探着对秦苒问道，“咱俩这样了……你丈夫他……”

　　“你放心。”秦苒也任由舒平昇拿着湿巾在自己身上擦拭着，“那个男人，他是不会知道的。”

　　“嗯。那……不好意思，一时太冲动了……我都没准备安全措施……”

　　“没事的。”秦苒微微一笑，“瞧你紧张得像个小男孩似的。”

　　“嘿嘿，那你不用去买点药……吃一下？要不然我去？”

　　“不用——外面这么冷，咱们俩都别去了。”秦苒说道，“明天早上我再去买就好了，现在都有那种72小时紧急强效的了。你就真这么怕我怀孕啊？——你对你的‘小蝌蚪’也太有信心了吧？”

　　秦苒说完后，抿了抿嘴。实际上到了第二天、第三天，她也一直没去买那种紧急避孕药。

　　舒平昇心情复杂地笑了笑。他其实还真挺想让秦苒一发入魂的。他觉得秦苒再好，似乎也不是属于他的，于是在这个晚上还没过去，他就已经开始惆怅了。

　　却没想到，秦苒又对自己问了一句：“你喜欢小孩子么？”

　　“我……还行吧。怎么了？”

　　“没事，我就是问问。”秦苒轻描淡写地说道。

　　擦着秦苒闭合的阴唇，看着从里面流淌出来的白浊混合物，舒平昇这才明白过来秦苒问他这句话的意思，他心中暗喜，又对秦苒说道：“其实我挺喜欢的，我最喜欢小女孩——给一个小女孩当爸爸，这是我从小的梦想啊！要是……要是这个小女孩不喜欢我的话，我也一定会有耐心让她喜欢上我的……我一定会对她好……”

　　“哎呀，行啦行啦！你怎么这么啰嗦……”秦苒听了，又看看眼前这个有点榆木脑袋的坏男人，藏着笑说道，“我都知道了……”

　　帮着秦苒擦干了身体之后，两个人又回到了毛毯窝里，并且还把办公室的门上了锁。躺下后两个人迅速地搂在一起，但什么都没做，只是相互看着对方，又各自发着呆。

　　沉默半天，秦苒突然俏皮一笑：“我才想起来！——刚刚好像有人答应，要给我买枚戒指，是吗？不会又是糊弄‘女高中生和女高中生妈妈’的话术吧？”

　　“那当然了不是了——大老爷们说话，一个字砸地上一个坑！我早就不玩过去那一套了……我说过给你买，那我肯定给你买！”

　　“瞧你这样吧……什么时候买啊？”秦苒看着舒平昇，她的眼角和嘴角都是挡不住的笑容。

　　“你想什么时候要，我就什么时候去买。你要什么品牌、什么款式的都可以；而且小苒，到时候你如果没问题的话，咱们俩可以去一起挑。”舒平昇的心也早已乱跳个不停。刚说完孩子的事情，现在又提戒指的事情，秦苒的意思，不言自明。

　　“嘁……拉倒吧！”秦苒捏捏舒平昇肱二头肌，对他说道，“我当然知道你是认真的，但我也就是跟你说着玩的。咱们俩都这么大岁数的人了，搞那么多身外之物干嘛啊？再说了，你有钱吗你？你呀，连泡酒吧的钱都不舍得花了，自己过得多节约，别以为我不知道！我得是多没良心的，才会让你把钱花我身上？”

　　“嘿！我说秦苒警官，你瞧不起人呐？咱们俩才多大岁数啊？搞点身外之物怎么了！我就想把钱花在你这么个风骚淫荡、善良贤惠、沉鱼落雁、闭月羞花、祸国殃民、倾国倾城的女妖精身上，怎么了！”舒平昇连珠炮似的说了一大串听着似乎不怎么搭的成语，确给秦苒笑得不能自已。看着开心的秦苒，舒平昇又把她的身子搂紧，对她说道：“真的，首先，秦苒警官，虽然我这个人稍微有点抠门，但是，我还真是有存款的——你如果喜欢，不管多少钱我都愿意给你买，买套房子都没问题。其次，你知道吗小苒，你在我眼里，真的是个女神，从我来局里，我就没看上过哪个女人；从你来局里，我的眼睛就从你身上移不开了。我是真的喜欢你，在我心里，你比这世上任何一个人、任何一种东西都珍贵得很！所以别说一个铂金钻戒，你就是让我杀人去我都愿意。”

　　看着如此认真、如此对自己倾心的舒平昇，秦苒的眼睛瞬间湿润了。这个看着一点都不正经的舒平昇，要比起那个拿镀金铜戒指来哄自己、最后又让自己随意去买一个了事的法理上的丈夫。不管舒平昇说的话，到底能不能成真，他只要有这番话，就已经让秦苒很感动了。

　　舒平昇看着秦苒，接着说道：“而且，我认识一个朋友，在津田路的那家‘星光摩尔’里当总经理呢，这哥们儿，可是‘星光摩尔’现任董事长的女婿——不是我跟你吹牛啊小苒，别看我现在这样了，本少侠的人脉还是在的！嘿嘿，如果去找我那个哥们儿的话，应该能给我打个七、八折吧？”

　　“哼，瞧你这样儿！说说话还喘上了——他跟你关系好，你怎么不让他白送你一个呢？”

　　“怎么的也得让人家赚点钱不是么……”说到这里，舒平昇又突然想起一个事来：“唉，对了：刚才食堂买饺子的时候，听财务处来倒班的安莉莉，跟她们那帮小娘们儿闲聊——安莉莉上午去‘星光摩尔’逛街去了，但你猜，她在那商场里碰见谁跟谁了？”

　　“这我哪猜得出来，我跟安莉莉又熟……她遇到谁了啊？”秦苒好奇地问道。

　　“呵呵——她碰见夏雪平，跟情报调查局那个周一起荻逛街去了。”舒平昇咧嘴一笑，“这事情现在，已经在财务处那帮八婆的嘴里传开了；当年夏雪平还没闹出‘冷血孤狼’这个外号、刚跟她老公离婚的时候，财务处那一帮男的、还有这帮八婆们的老公，都对这女人茶不思、饭不想的，日积月累的，夏雪平早就成了这些小娘皮们的眼中钉了；这次，她们感觉自己好像终于逮住了夏雪平的尾巴了。不过我也好奇哈，你说这个夏雪平和周荻，他俩会不会有啥事？”

　　秦苒想了想，对舒平昇撇了撇嘴巴：“谁知道呢……但是，周荻不是跟重案二组赵嘉霖结婚了吗？那婚礼你不是也去了么？”

　　“结婚了又怎了？”舒平昇脸上藏着坏笑看着秦苒，“你不也结婚了么！？你也结婚了，但咱俩现在却还是躺在一起了呢。”

　　秦苒看着舒平昇，笑着对他的胸口轻轻砸了一拳：“讨厌！哼……”而说起赵嘉霖的婚礼，秦苒又忍不住生起气来：“——嘿，好家伙，一说这个婚礼，我真的是……这满洲人啊，真是又铺张又嘚瑟：弄了一堆金银打的餐具，盘子是玉石做的，但服务员还让咱们注意点，别把盘子划出道道……”

　　“哈哈，然后还给咱们上的龙虾、牛排、披萨饼——还弄个松茸披萨饼；都是这种东西，还安排了银器的刀叉，结果告诉咱们盘子上不能划出道道……扯淡吗这不是！”

　　“可不是嘛！哼……”秦苒不屑地说道，“我当时就合计，这男的脾气得多好啊、多没骨头啊？结果等这个周……周什么？”

　　“周荻。”

　　“对，周荻——等他一出来我一看，这男人看起来并不是那么没骨气的人啊？但再后来，我就看见夏雪平跟他和赵嘉霖在一起敬酒的样子了……当时我是觉得，他仨人站在一起，气氛好像是有点不大对劲……刚才听你说安莉莉看见他俩了，又再听你这么一说——现在我倒是真觉得，夏雪平和这个男人有点啥事。”

　　“可不是么？那小赵的眼神，看另外两个，那哪是一个老婆看自己老公和其他女人的眼神啊？那简直是一个婚外的无关女人看着自己心仪男人跟这个男人心动女人的眼神。”舒平昇说道，“周荻这人吧，之前我见过，不熟，但算是认识——这家伙，哈哈，我告诉你，他之前可花了，他才不是像表面看起来那么文质彬彬呢！我也是听朋友说的：他们当年，把F市情报局新选上来的干部拉到首都训练，全国的情报干部都在，然后打乱了分组，有男有女；结果，就一周，这家伙就用了一周，就把自己训练小组里的十个女组员全都上遍了！”

　　“呵呵，也是个衣冠禽兽啊！”秦苒眯着眼睛，用舌头舔着牙龈，想了想，似自言自语地说道：“夏雪平啊，我看也一样……‘冷血孤狼’，哼哼，也四十岁了。你说她，单身这么多年，可能一点荤腥不沾么？哼，女人都是一样的，她能那么洁身自好得像个尼姑？我可不信！”

　　“她不是睡了艾立威么？”

　　“没有。”秦苒说道，“我从伊玫那里听到的，这事情是个误传。但具体怎么回事，伊玫也没跟我说，只是说，桴鼓鸣那个案子，调查出来之后，都才发现艾立威是个同性恋。同性恋一般确实是对女人硬不起来的……”

　　“哈哈，果然是个同性恋啊！我说之前看那个‘艾娘娘’怎么有点女性化呢……”

　　舒平昇刚准备说些什么，被秦苒的话打断了：“哦！我想起来了！之前有一天……哎哟，我记不住哪天了……应该是你们去找以前警专那个梁主任的时候那天吧？我不是因为孩子的缘故，跟‘堂君’请了假，没跟你们去执行任务么？”

　　“对，我记着有这么一天。然后怎么了？”

　　“然后，我带着孩子在华龙路那边看了场电影，晚上十点的时候，才打上车回去——而就在我我刚准备上车的功夫，我大老远也看见夏雪平了，并且当时她就跟一个男的一起溜达！只不过大老远的，而且我就小赵婚礼上见过那个周荻一次，再加上我着急回家去，所以我也不确定是不是他，我也没敢认。”秦苒想了想说道，“那看样子，他俩是真有事啊！——哈哈，这是一场大戏啊！”

　　秦苒说完笑了，舒平昇听了，表情却突然凝重起来：“你等会……这你可瞎说了吧？我跟卢彦、傅伊玫带着人去找梁主任那天晚上，咱们几个被国情部的人给跟踪了啊——那天晚上，国情部那帮干部们，领头的那俩就是夏雪平和周荻啊？你怎么可能又在华龙路看见他俩了？这中间少说有半个小时车程呢！”

　　“啥？你们也遇到了？”秦苒一听，也跟着懵了。

　　“不是单纯的‘遇到了’，而且还是‘遭遇’。”舒平昇正色说道。

　　“但……不能啊……我看得真真切切的，就是他们俩啊；当然，那男人我不敢确定是不是那个周荻，可是女的绝对是夏雪平啊！”

　　“那你是认错了吧！你绝对认错了！”舒平昇辩驳道，“追咱们的车里面，有一辆可是夏雪平的黑色日产，那天晚上也是她开的，周荻就坐在副驾驶上！”

　　“嘿……那……那我是见了鬼了吗？”

　　之后，两个人都皱着眉头，看着天花板沉默了起来。

　　——这世界上，竟然会有这种事情？难不成，这两个人会像玄幻小说和漫画里那样，瞬间移动？

　　“哦！我想起来啦！”舒平昇想着想着，突然大叫起来：“上个月，你记得吧，一整个月，夏雪平跟她儿子，不是被徐远打发去了外地，不知道干啥去了吗？”

　　“对啊。是有这么个事情。”

　　“人事处那个小曹之前也说，她跟她男朋友逛街时候，看见夏雪平跟一个男人在街上走，好像贴在一起，很亲密的样子；但后来，夏雪平她家被人炸了那天，那不是夏雪平跟她儿子刚刚从外地回来吗？小曹知道这件事之后懵了一个星期，她慢慢地就觉得，这里面好像有啥不对劲的地方……她说就算是认错人，也不可能有另外一个女人，跟夏雪平长得那么像吧？——你看看，她也遇到过这件事！”

　　“呵呵，这就怪了哈！”秦苒想了想，对自己和舒平昇都问了一句：“没记错的话，‘老头子’生的不是双胞胎女儿，对吧？”

　　“这不是重点，小苒，”舒平昇摇了摇头，抓着秦苒的手腕说道：“重点是：在跟小曹遇到夏雪平和那个男人逛街的同一天，制服大队的那个老尉，去医院复查开药的时候，也看见夏雪平和一个男人去了医院——而且就在老尉去问诊的那个科室。当时说夏雪平和那个男人，好像都是去看病的，不存在谁陪谁去的问题，他俩身上都有毛病——只不过是不同的主治大夫，给他俩看的。”

　　“老尉……你是说，制服大队那个尉迟鑫晏？他不是一直有牛皮癣的毛病么？——夏雪平是去看皮肤科？”

　　“对。是皮肤科。”

　　“她身上倒是的确有不少烧伤瘢痕……看皮肤科到也正常……”

　　“但你别忘了，这也是在十一月份，也是她跟她儿子，那个小何，一起在外地的时候！”

　　“啊，对呀！”秦苒想了想，瞬间惊愕了起来：“这……这也就是说：全F市现在，至少有两个女人，跟夏雪平长得几乎一模一样？”

　　“是呗。这事情怪吧！”

　　秦苒眯着眼睛，又对舒平昇问道：“老尉一直去的哪家医院，叫啥名来着？”

　　“馨婷中心医院。”

　　听了这个医院名字，秦苒马上追问了一句道：“那这不就是前几天，刚被人干掉那个姓练的医生上班的地方么？”

　　“你说练勇毅？啊呀！我好像明白过来点味道了……小苒，你的意思是，这里面是‘小掌柜’他们的人在使坏？”想到这个，舒平昇突然觉得有些不寒而栗。

　　秦苒也觉得心里发毛，却依旧认真冷静地分析道：“你想啊，能操控得了这家馨婷医院的，是姓张的那个黑社会，可据说，他跟那个小何关系好像不错，所以我觉得他应该不会去害他或者害夏雪平；那么另一边，能操控那个练医生的，就是‘小掌柜’和他们的‘勤政派’了。但至于是不是，那就不好说了。‘勤政派’的人，‘堂君’肯定是拿他们没办法，要不然咱们也不会跟‘大先生’他们联手。反正他们的人干什么，只要不对付到咱们头上——只要不对付到你我头上，那跟咱们也无关。”说到这，秦苒又满眼充满怜爱和惆怅地看着身边的男人，对他说道：“平昇，你我都是小人物，以后死了，怕是也不会有人给咱们树碑立传。”

　　舒平昇也对秦苒点了点头，并与她十指相扣：“所以啊，我不想再浪费自己的人生了，我想抓住一切时机，抓住我生命之中一起最美好的东西。”

　　“哼！原来我就是个东西呗！”秦苒看着眼前男人对自己认真的态度，心中的惆怅，也瞬间被扫光了。

　　“好好好，你不是东西。”舒平昇一听，憋着坏笑看着秦苒。

　　“去你的吧……”

　　秦苒笑着骂了一句之后，两个人就又亲吻到了一起去。

　　亲着亲着，舒平昇突然发觉身体的某个部位又开始充血了，他便立刻撩开毯子看个究竟；

　　再抬起头，秦苒也正对他甜蜜地笑着。

　　再醒来的时候，舒平昇的阴茎又是插在秦苒的蜜穴里的。女人躺在靠着电热炉的那一侧，被男人轻轻搂在怀里。

　　两个人侧着身躺着，突然感觉有人再往自己的脸上掸水。二人近乎动作同步地转过身去，抬头一看，办公室里早就多了一个人。

　　“我说二位，还睡呢？你俩这是共度巫山之好了，‘堂君’的任务，你俩是准备鸽了？”那人中气十足地说道。

　　秦苒一听，瞬间惊醒，并且连忙往毯子里跟舒平昇怀里藏，且花容失色地大叫着——前一秒她还以为房间里的水是因为天花板漏水，所以翻身的动作幅度大了一些；再一睁眼，却看到了卢彦正对着二人绷着脸，而她再一低头，却见自己的半边奶子都露到毛毯外面。

　　“我靠……老卢！”秦苒这么一叫唤，舒平昇也清醒了过来，“你……你刚来？”

　　“可不是刚来吗？要是晚点再过来，‘堂君’让你们陪我今天拿东西去，你们俩还去不去了？”说罢，卢彦看着两个人又笑了笑，“真行啊你们俩！你俩睡一起去了！我还说这成天被家务事和孩子折磨的秦警官，怎么昨天颠颠的要申请加班？原来在这有个情郎等着呢哈！”

　　“我……不是……”秦苒脸上瞬间羞红。

　　“老卢，我俩其实……”

　　卢彦直起腰来，不耐烦地说道：“行啦，剩下的两个早就在外面等着了！我是没工夫听你们俩解释那么些个‘我-不是-老卢-我俩其实’！这些我不管，电炉子的事情，还有这富贵竹周围一股尿味的事我也不管！但是你俩赶紧的，我给你俩十五分钟，把衣服穿好，东西带好，之后上车，先吃顿早点去。吃完了赶紧干活——哦，对了，你俩衣服趁现在就换上吧，我给你放门口这个桌子上了。”

　　卢彦说完，拉开门就下了楼。

　　舒平昇和秦苒见状，也都起了身，并且立刻收拾起所有东西，并且穿好了衣服。舒平昇对别的事情都可以嘻嘻哈哈的，唯独对邵剑英的安排不敢怠慢——那老头是个患有极度强迫症的时间管理大师，只要按照他的安排，在有限的时间内做该做的事情，目前还没有任何人出过任何问题。秦苒和舒平昇都怕自己和对方出事，也怕被邵剑英家法处置，于是谁都不敢怠慢，相互帮着对方穿着衣服，整理着裤子和袖子。一夜过去之后，这两个头一次在一起的奸夫淫妇，竟然默契的像一对儿已经结婚了二十年的夫妻。

　　十二分钟之后，两个人一同下了楼——藏在他们厚实的大衣棉袄下面的，是一身供暖维修公司修理工的制服外套。

　　一个小时后，他们的那辆伪装过的面包车，缓缓开进了那座名叫“枫情豪斯”的住宅区。除了卢彦以外，车上同行的其他六个人，包括秦苒和舒平昇，看着一幢幢联排两层小别墅，看着门口停的一辆辆私家车，没有一个不眼馋的。

　　“哼哼，我估计啊，住在这的人，可能还都觉得自己过得不好、自己是穷人呢！”开车的小黄酸溜溜的说道。

　　车上的其他人，也都跟着沉默了。

　　“别扯没用的，把口罩戴好了。”卢彦吩咐道，“这俩人可平常总去咱们那边，看见你们其中一个，怕是能把咱们都认出来。”

　　“知道了。”小黄说完，把自己脸上的口罩挡得更加严实。

　　“呵呵，被认出来了就认出来呗。”跟秦苒拉着手，一起坐在后排的舒平昇讽刺地对卢彦说道，“咱们也想尝尝胯骨中上子弹、脑袋再被花瓶砸晕的感觉是啥样的。”

　　卢彦听了，无奈地看了看舒平昇：“我说平昇啊，这话你别跟我这说。你去跟李孟强说去，但你别忘了哈，我再提醒你一次——那家伙可是‘堂君’战友的小儿子，我平时都得让着。”

　　“是、是！咱们总务处‘元老会’这些人都是大神，得罪不起！”

　　“行了吧你！不就是每天被他损两句么？至于让你这么记仇……咱歇了吧，啊！以后你就每天跟秦苒你俩好好一起处，老老实实给‘堂君’干活，其他的事情别往心里去不行吗？”

　　舒平昇听了，又不禁看了看秦苒笑了下，但再一想到李孟强那家伙，就气不打一处来。

　　而与此同时，他却也忽略了，秦苒望着夏雪平家门口时候，眼睛里的妒火，是越烧越旺的。

　　“说起来。昨天晚上我遇到个怪事。”卢彦也是无聊，边盯着夏雪平现在住所的门口看着，边对车上的人说道：“——我带人去‘大先生’他们的工厂那边，找他们‘覆水系’那帮人，想去问问，现在这个蔡励晟到底是没死成、那咱们的人，还要不要跟那个李灿烈继续保持交流合作。结果‘大先生’人没等到，回来的时候，半路上发现后面又有尾巴。”

　　“又有尾巴？”坐在秦苒前面一直在吃着薯片的小林问道，“别又是情报局的人吧？”

　　“呵呵，你说呢？而且仔细一看，我靠，又是夏雪平跟情报局那个周荻带队去的，而且他们的处长岳凌音也出手了。”

　　“我操！就不能找机会把他们俩给做了？要我说，杀完之后直接火化，然后找个荒郊野岭直接埋了算了！一了百了！”坐在小林身边的小马悠哉悠哉地翘着二郎腿。

　　“呵呵，你说的轻巧！敢问这车上的所有人，包括我在内，谁敢杀他们？‘堂君’不让，‘大先生’还在，我问你们谁敢？”卢彦瞪着眼睛问道。

　　“唉……又是‘大先生’、又是‘小掌柜’‘大掌柜’的，咱们一天天的，惹得起谁啊？”小黄吐槽道。

　　“可不么？”秦苒也跟着说道，“每次‘堂君’让咱们干点啥针对这娘俩的事情，每次都是一大堆的规矩要求，咱们还没遇到什么情况呢，先被自己这边限制住、掣肘住了……过后事情办不成了，他还总骂我们。我们又能怎办？”

　　“哎呀，谁让夏雪平是夏老的女儿呢……”卢彦也无奈地说了一句，接着又坐直了身子，继续刚才的话题：“扯远了……刚才我说到哪了？哦对，又被他们的人盯上了，而且这次岳凌音也跟着去了。好在咱们的人机灵，郊区城乡结合部那边规划又乱套，没用得着开火，就把他们甩没了影——结果你们俩猜怎么着，归拢归拢收拾东西准备回市区的时候，我老婆给我打电话……”

　　“你‘四’老婆。”舒平昇憋着笑强调道。引得车上众人除了卢彦以外，全都大笑起来。卢彦确实已经离婚三次了，现在这个老婆，已经是他的第四个老婆，并且，那女人之前也是财务处的文职警察。

　　“我……行行行，我‘四’老婆就‘四’老婆！我‘四老婆’给我打电话，说她昨晚吃完饭逛街的时候，在‘星光摩尔’他妈看见夏雪平和周荻了？”

　　“啊？这怎么可能？”

　　“我了个操嘞，我也犯嘀咕啊！我当时累得一身汗，一听家里那娘们儿这么说，我立刻就急了——我心说，你个小娘们儿别瞎扯淡行吗？老子被夏雪平和周荻追得一屁股兜子汗，你跟我这扯啥犊子呢！结果人家马上把照片发来了——虽然不是正脸，但看着的确是他俩啊！那我他妈的昨天带着人，满郊区大野地的跑，他妈了逼的躲谁呢！”

　　说完，卢彦把手机拿给了众人传着看：“你们看看吧，这个照片是我老婆发来的偷拍，后面个视频，是昨天我们车上车载记录仪拍下来的夏雪平那辆车。你们看看吧。”

　　——嗬，还真是夏雪平和周荻！

　　——那照这么说，这俩人昨天没去情报局上班，一直在逛街？这也不符合逻辑啊……

　　——而且卢彦的老婆在看到夏雪平与周荻逛街的时候，在郊区还有另外一个周荻和夏雪平，陪在情报调查局情报二处处长岳凌音的身边，企图进行追捕……这里面的事情还真有点怪啊！

　　舒平昇和秦苒又对视一眼，看了看彼此后，冲着对方耸了耸肩；同时，在他们的心里几乎是一秒不差地一齐念了一句：

　　关我屁事。

　　正在心里念叨着，9:05，一辆白色劳次莱斯从卢彦他们的车子旁边经过，停到了夏雪平跟何秋岩的家门口。两分钟后，一个一米七多高的年轻女孩从房子里走了出来，担心地回头看了一眼家门后，就上了那辆劳次莱斯。

　　“这是省长女儿的车。”卢彦目视前方，轻声说道。

　　“他爸爸，可不是个好对付的人呢！”小林看着那辆劳次莱斯远去，嚼着薯片说道。

　　“可不是么？油盐不进，兵来将挡水来土掩，而且，该装傻的时候装傻，该聪明的时候，比任何人都奸滑，那是个人精啊！”卢彦感叹道，“我电话给我……”从舒平昇手上接过电话后，他又挂上了蓝牙耳机，拨通了一个号码：“喂，‘堂君’……哟，‘大先生’也在？我们就位了，就等着咱们这位新晋的‘小朋友’的吩咐了。”

　　“注意！人出来了。”小黄说道。

　　车上的所有人便立刻警惕起来。小黄立刻发动了车子，故意规避着刚出门的夏雪平和何秋岩的视线。夏雪平的脸上满是疲惫，而何秋岩这小子，看着明显没有昨天精神，顶了两个黑眼圈不说，每次看着夏雪平的时候，表情还很复杂。

　　按照卢彦他们提前所知的，夏雪平跟何秋岩两人分别上了自己的车，又一同朝着一个方向把车子开出住宅区。小黄立刻把车子停下，小马见状，立刻打开了车门，刚准备下车，却被卢彦拦住了。

　　“你等会儿……”卢彦又对电话那头问道，“他们把车子开出去了吧……不会掉头回来了吧？我知道了……”这下，卢彦才对车上的人安排道：“小黄，你在车上等着。车子就别熄火了；秦苒和平昇，你俩上二楼，小林陪我在一楼，小马你去地下储物室。注意：‘堂君’就给了我们一个小时，一个小时之后，查电表的抄表员就会过来，到时候很容易露馅。所以到了时间，无论找没找到东西，都得撤；而且别留下任何痕迹，别带走任何东西，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“开锁器拿好了么？”

　　“都拿好了。”

　　“行动。”

　　车上的人纷纷下了车，八秒钟后，何家的房门就被打开了。其余人全都急切地套上鞋套，拎着手里的开锁器跑到各自的任务区域工作着，搜寻着；而经过一夜云雨外加长谈的秦苒和舒平昇，此刻却比任何人都悠闲。

　　没过十五分钟，舒平昇就从何美茵的房间里走了出来，进了何秋岩的房间，对秦苒问道：“发现啥了么？”

　　“啥也没有。”秦苒低着头，对着何秋岩房间里电脑桌的抽屉发着呆。她看到了一个米粒监控器和微型摄像头——她很清楚这些东西最开始是属于谁的，帮着搞到这些东西，其实还有秦苒的功劳。秦苒看了看舒平昇：“你呢？你那边有啥发现么？”

　　“呵呵，我除了发现他们家这小姑娘是个小色情狂之外，啥都没发现。”舒平昇无奈地苦笑道，“桌上就摆个水晶自慰棒，抽屉里还有一大堆小本的盗版日本肉番漫画；她电脑也没关机，桌面上密密麻麻的全身色情片——呵呵，还都是什么浅仓舞的、早乙女爱的、田中露央沙的、御藤静的、朝冈实岭的……有的女优的名字，我都没听过！”

　　“我的天啊，那都是什么年代的片子了？这到底是她家的女儿，还是她家奶奶啊？”秦苒也忍不住说道。别人不认识，浅仓舞的名字她还是听说过的。

　　“你这边真没什么发现么？”舒平昇也是在那间到处都是粉粉的东西的屋子里待得无聊，索性就来这间男生住的房间看了看，顺着秦苒的目光朝着何秋岩的抽屉一扫，也的确没发现什么有用的。再转身一看电脑桌下废纸篓里慢慢的都是用过的纸巾，舒平昇忍不住淫笑了起来：“呵呵，这家的人都可以的哈？女儿满电脑A片，儿子又晚上没少‘挤脓’啊！”

　　“什么‘挤脓’啊？”

　　“就是‘打飞机’啊。”

　　“我可去你的吧！我昨天吃进去的，原来都是你的‘脓’啊！这么说恶不恶心？”秦苒狂瞪着舒平昇，接着又对他说道，“才不是精液呢——精液的味道，过了一定时间之后，除了腥咸气味之外，还会有一种蛋白质的臭气，就像是家里冰箱当中一直冷冻着却放得过期的鱼的味道一样，而且还会因为氧化而呈血色状态；这一堆的废纸里面，虽然也有咸咸的气味，但稍微有些淡淡苦涩的味道，而且是咸臭咸臭的感觉，全都是盐碱，我觉得除了鼻涕以外，应该还有泪水。”

　　舒平昇听了这一番解释，也冷冷地看了看秦苒：“我说美女，您还说我恶心？我看咱俩半斤对八两吧。”

　　“哼哼……也是哈！要不然我怎么能看上你呢？”

　　舒平昇笑着，突然注意到何秋岩的电脑桌上摆着的那台平板电脑，旁边的一张SD内存卡，他没忍住，便用着戴着手套的手拿起了那张卡端详了起来。

　　“好奇？”秦苒问道。

　　“嗯。”

　　“要不然，看看？”

　　“我手机不能用SD卡啊；那屋倒是有个没关机的电脑，但是用它看的话会留下记录的……”

　　“我有这个啊。”说着，秦苒从自己身上的维修工工装裤的口袋里，掏出了一部MP4，“拿来吧。”

　　舒平昇把手中的那张内存卡递给了秦苒，转过头去忍不住压着声音狂笑着：自己刚刚还跟她吐槽着夏雪平的女儿看的AV全都是给爷爷奶奶那辈人看的，转眼间，这女人就居然从自己口袋里拿出了一部MP4……秦苒啊秦苒，没想到你居然是这么娇憨的小女人，而且还挺怀旧。

　　这边正暗笑着，那边秦苒突然惊呼了一声：“我的天呢……”

　　“看见啥了？这是啥啊？”

　　“你自己看看吧——”秦苒把MP4递给了舒平昇，脸上带着一副幸灾乐祸的表情对男人说道，“呵呵，没猜错，这应该是周荻的日记吧？你看看他这里头都写了啥——咱俩还猜这夏雪平跟这男人有没有关系呢，你看他自己写的。”

　　舒平昇立刻拿起MP4略读了起来：

　　只见这篇被扫描的日记上面所写下的，是十二年前的事情——那时候的周荻，奉命在调查一间政变份子用来储存军火的仓库，可当时因为省警察厅有政变集团收买的内线，于是该军火仓库被情报调查局锁定的事情，立刻被透露了出去；但当时因为那个内线太不谨慎，在他搞清楚情报局派了谁、那人长什么样、在哪蹲点等这些必要内容之前就被逮捕，因此虽然情况并非十万火急，但看管那间仓库的政变份子们，已经呈惊弓之鸟状，于是他们开始大范围搜寻周围的所有建筑；当时周荻正好一个人躲在仓库对面的郊区宾馆里蹲点，但他和情报局，却因为与警察系统沟通方面出了问题，还并不知道自己已经暴露；而就在这时候，“一个名叫夏雪平的容貌美丽、又英姿飒爽女警”，在那些政变份子包围周荻之前迅速敲开了房间的门；夏雪平什么都没解释，直接脱光了自己的衣服，并把周荻推到了床上，在那些政变份子敲开门之后，正巧看见全身赤裸的一男一女在床上拥吻，他们认定夏雪平跟周荻是来开房私会的之后，便道歉离去；而等那些政变份子离去以后，周荻和夏雪平这两个“青春萌动、激情奔放的年轻灵魂”，因为一直在光着身子搂着对方，两个人的关键也一直都贴在一起，“嵌合在一起”，于是最后，他俩“都无法自持自己内心火热的情愫，毫无保留地与彼此交融在了一起”……

　　后面应该还有一大段生动的描绘，但是舒平昇看到这，就已经看不下去了。

　　“你看看，没想到他俩还有这段呢！”秦苒如获至宝地看着自己的MP4，笑着对舒平昇说道，“没想到这俩人早就有旧情了！这要是叫全局知道了——至少说让重案二组那个小赵知道了，你说这夏雪平的形象是不是彻底毁了？”

　　“亲爱的……我跟你说个事情。”舒平昇无奈地揉了揉眼睛。

　　“什么？”

　　“呵呵，当时的事情，完全不像这个周荻写的这样——一点都不像。”

　　“你怎么知道？”

　　舒平昇摇着头苦笑道：“我不是跟你说过，我认识周荻么——我就是在这天认识的：他写的这些事情发生的那天，我也在，那个仓库就是我负责带人看着的。‘为首的那个人面目狰狞，浑身带着一股仿佛死神走狗的气质’——这个说的就是我。”

　　秦苒看着舒平昇，忍不住咬着自己的上嘴唇，眼神蕴含的内容十分复杂。

　　她又听舒平昇解释道：

　　“他当时确实，是在一个城乡结合部的宾馆里蹲我们；我们也的确从内线那边知道，情报局有人在盯着，所以原本当天下午就应该运出去的一对枪械，当天晚上才都转移走；夏雪平她人也的确去了，当时我们大部分的人之前跟情报局的人没什么接触、也都不怎么跟警察系统的人来往了，看到一男一女神神秘秘地在一间房间里待着，也确实以为他俩是在约会的情侣。但关于被我们误会那段，真实的情况是，夏雪平根本就没也脱衣服——当然，如果非得说把外套和西服上衣脱了也算脱的话，然后她只是解开了衬衫最上面和第二个扣子；然后在我们敲开门的当时，夏雪平刚刚洗了一把脸，于是让我们的人误以为，这女的是刚卸完妆，准备去洗澡，按照逻辑，之后这俩人必然会顺理成章滚床单么——许多年过去之后我才知道，夏雪平这女人根本从来都不化妆！而我带着我们的人，刚从那小宾馆的一楼里出了门之后，其中一个以前在交警队当过差的兄弟，这才想起来，那个女人，是当时刚刚跟着徐远混进刑警队伍里的夏雪平，夏涛的女儿——咱们这时候才察觉事情不对劲，于是只能撒丫子往回跑；可等咱们再把房门砸开的时候，房间里已经空了——俩人已经跳窗户、坐上车跑了。呵呵，周荻这哥们日记上写的是，俩人就在当初的那个房间里‘发生了一切’，但我跟你讲，就算是他俩当时真准备要在那间小宾馆里干两炮，我们当年那帮兄弟，也根本不可能给他俩时间的——当年我们接到的指示，可是‘无论男女老少，如有威胁杀无赦’。”

　　“就这啊……呵呵，好吧……”秦苒冷笑一声，从舒平昇的手中接过MP4，拔了那张SD卡，放回到了桌上，“我还以为是真的呢……这姓周的，不去写色情小说真心屈才了！”

　　“哈哈，我看你这样……怎么？你还挺失望的呢？”

　　“对啊，我就想坑这个夏雪平一把，不行呀？”

　　“她怎么你了，你想坑人家？”

　　“她怎么也没怎么我。”秦苒妒火中烧地看着这房间里的一切，又苦闷地对舒平昇说道，“我就是看她来气……我损人不利己，不行吗？像夏雪平和小何这样的人，比咱们多什么、咱们比他们又少什么，凭什么他们可以轻轻松松地什么都有了？而如同你我，每天都在很努力地活着，却一无所有？”

　　舒平昇看了看秦苒，搂了搂她的肩膀，笑而不语。他对这个局里，对这个城市，对这个世界的看法也是一样的。

　　——不过周荻日记的复印文件，怎么会在何秋岩的房间里？何秋岩是夏雪平的儿子，他为什么对周荻跟夏雪平的事情感兴趣？而这张卡，又是谁给何秋岩的呢？会是那个赵嘉霖么？

　　疑惑的种子，在舒平昇的心底就此埋下。

　　但紧接着，那颗种子又被舒平昇自己挖了出来碾碎了：就算知道那一切又怎么样？

　　关我屁事。

　　“都过来吧，东西找到了！”

　　卢彦对着楼上楼下大喊了一声，随即把所有人都叫到了一楼去。

　　他们要找的，是一只箱子——外面包了层铁皮，上面还用一个带着锁孔的密码锁紧紧锁住。

　　“这里面能有啥啊？”小马懒洋洋地看着那只箱子。

　　“堂君不让你知道的，你别问。”卢彦冷冷地对小马说道，接着又对小林问道，“能打开么？”

　　小林端详了一下那块密码锁，对卢彦点了点头，却又摇了摇头：“锁孔的话，用我给你们做的这个开锁器就能打开；但是没有密码的话，也是白扯啊，这玩意，密码和钥匙缺一不可。”

　　“密码……”卢彦想了想，对小林说了一串数字：“你先试试0111，看看行不行。”

　　“太扯了吧？这个密码也太简单了！”舒平昇吐槽道。

　　“这是夏雪平的生日。”卢彦解释道。

　　“那也太简单了！肯定不可能是！”舒平昇信誓旦旦地说道。

　　小林想了想，忙活了一阵，结果果然没打开。

　　“还不如试试小何的生日呢！”舒平昇嘲讽道。

　　“你知道他生日啊？”

　　“7月……7月18？应该对吧？我看过他档案。”

　　小林看了看舒平昇，又看了看卢彦，又是一通操作，结果还是没打开。

　　卢彦按着自己的蓝牙耳机，听了一会儿后，反过来鄙视着舒平昇：“你说的日子，的确是小何的生日，但还是打不开你怎么办？”

　　“要不试试0813呢？”秦苒说道，“夏雪平以前住的那个地方的门锁密码。”

　　结果还是打不开。

　　随后按照电话那头的指示，他们分别又试了夏涛的生日、祭日、夏夫人的生日、祭日、两个人的结婚纪念日，还有3月15日这个特殊日子，但依旧全都没用。

　　“唉，就不能把这箱子拿回去，慢慢研究么？我在这站得腰都酸了！”秦苒不耐烦地看着这箱子发着牢骚。

　　“嘘！”卢彦听了，马上示意秦苒噤声，又指了指自己的耳机。秦苒吓得立刻把嘴捂住，且看卢彦又对自己和舒平昇摆出唇语来：腰酸，也都怨你们自己！

　　小林忙活得满头大汗，突然脑中灵光乍现，然后又按下四个数字：1031，然后再把开锁器一拧，只听“咔哒”一声，锁头竟然开了。

　　“这数字是……”卢彦疑惑道。

　　“于锋的生日。我说各位大哥大姐，你们是都忘了这个人了吧。”小林略带得意地看了看众人，接着打开了箱子。

　　“不都是预先假设这是夏老的箱子么？谁能往于锋那家伙身上去想啊？瞧给你得意的！”卢彦用拳头敲了小林的后背一下，又马上对电话那头汇报道，“看样子这箱子应该是夏雪平东西，不是夏涛老先生的……对的，里面都是小女生的东西，看起来也都挺有年头的了……您等下，我们先找找。”

　　“这是什么？‘飞天小女警’的日记本？”小马第一个从箱子里把东西拿了出来，“呵呵，没想到平时跟个‘灭绝师太’一样的夏雪平，还有曾经过这么一面呢？——可真是‘少女情怀总是春’哈。”

　　“我去！这是什么！”秦苒紧随其后，从箱子里面拿出了另一个本子，打开之后，她跟舒平昇都惊呆了，随后秦苒大笑道，“哈哈哈！全是夏雪平的黑历史啊！这可不比周荻的那个日记给人的震撼程度少啊！”

　　“什么周荻的日记？”卢彦听了，立刻问道，并从里面拿出了一个小长颈鹿卡通形象的大眼娃娃。

　　“哦，没什么……”舒平昇对卢彦马上搪塞道，“聊一些昨天从财务处那些女警那里听到的八卦呢！”

　　小马和小林也马上站起身，看向秦苒手中的东西——那是一本影集。

　　“哇靠！这是那‘灭绝师太’二十几年前的样子吧？她那时候身材这么好啊！”

　　“长得还挺白净的哈……满满的青春荷尔蒙跟胶原蛋白！这是于锋给他拍的吧？”

　　“我感觉也是！那个于锋跟夏雪平有一段的事情，我昨天还不信呢……我之前只听说过，那家伙挺爱给被自己攻略后的女孩子拍大尺度照片还有床照的，没想到果真如此！看样子，夏雪平和那个家伙是真有一腿啊！”

　　“不是，这能也算……”小林对于那些照片的反应，倒是没那么大，可他完全在对着这本影集咋咋呼呼的小马和惊喜到嘴巴都合不拢的秦苒之间插不上话。

　　“嘿嘿，我还真想偷两张拿回去自己用呢！这要是‘涂鸦打胶’一番，再传到网上去，标题上就写‘颜射冷艳女警花’，点击率是不是得噌噌往上涨啊！你们说夏涛老先生，当年知不知道他女儿的这些事啊？他咋就没把于锋的腿给打折呢？”

　　“那谁知道……你也曾经是个小荡妇、小骚屄啊，夏雪平！”秦苒看着那一张张照片，又觉得惊喜又觉得解恨地说道。

　　“都说什么呢！闭嘴！”卢彦一开始本来没管他们这几个乱翻那本影集，但一听到秦苒这么说，而蓝牙耳机的另一头对自己一通训斥之后，卢彦也马上注意到了他们几个，并且态度也严肃了起来，“拿来，给我！”

　　“哈哈，老卢，你也想开开眼界呀！”

　　“给我！”卢彦瞪着眼睛看着秦苒和小马，然后迅速朝着自己别着蓝牙耳机那个方向斜了两下眼珠，又对秦苒和小马摆出唇语，并把右手横着在自己的脖子上剌：你们不想活啦！

　　“扫兴……”秦苒嘟囔了一声，把影集递给了卢彦。

　　“是，是一本影集……确实都是雪平十八九岁时候照的照片……看起来应该是那个人给他拍的……我知道了，我看看。”卢彦皱着眉头看了看那本影集，接着又迅速地从头到尾翻了一遍，他并没有像其他人一样对照片上的东西注意太多，反而是一只在看着照片与塑料页当中的夹层，翻了一遍之后，卢彦才无奈地叹了口气，摇了摇头，对着自己的蓝牙耳机说道：“翻过了，没有什么名单、也没有什么U盘、光盘或者内存卡之类的东西……我觉得是不是咱们一开始就想错了？雪平之所以这么神秘地把这些东西拿回来，不是因为里面有咱们要找的那份东西啊？我看了，这里面应该是她自己的，或者是那个人送给她的……”接着，卢彦又从箱子里取出了一颗男式警服上的带着鸢尾花徽章的衬衫领钉，“或者是她从那个人那里拿到的一些东西……嗯，确实没有……好的我知道了……我知道了……明白，您休息吧。”

　　说完之后，卢彦马上从耳朵上摘下耳机，严严实实地把耳机捂在手上后，压着嗓子对小马和秦苒训斥道：“管不住你们了是吧？电话那头‘堂君’也在、‘大先生’也在，你们是要疯？都准备一下，再看看有没有什么可疑的地方，然后准备撤离。”

　　于是，从那个箱子里被拿出来的所有东西，便又被放了回去。

　　十分钟后，卢彦又转身看看同行的这些人——按照他们的惯例，在行动结束后撤离之前，还是需要留人检查一下自己的人是否会因为不小心而留下什么蛛丝马迹。他想了想，指着秦苒和舒平昇说道：“小苒，平昇，我们先上车了，‘清理一下尾巴’的事情就交给你俩了。那母子俩都聪明着呢，咱们可千万别留下什么‘气味’。”

　　“知道了。”

　　“我明白。”

　　随后，大门关上，房子里只剩下秦苒和舒平昇两个人。

　　舒平昇看了看秦苒，从口袋里拿出自己的开锁器，笑着对秦苒说道：“你知道在想什么吗？”

　　秦苒先眯着眼睛看了看舒平昇，接着恍然大悟：“你不会是也也想……”

　　“邵老头规定，咱们不能从这房子里拿走任何东西，但他可没说，一定要把所有东西都放在原来放着的地方。”

　　“坏人……哈哈！你真是个坏人！我可真没看出开，你可以这么坏啊！”

　　“哈哈，因为我也损人不利己啊！”

　　接着，二人又重新打开了一楼的那间卧室门。





第七章（14）


　You could never be satisfied,

　　（你永远都会欲壑难填）

　　God,I hope you’re satisfied.

　　（天啊，我希望你现在心满意足了）

　　……

　　坐在电脑前一晚上的我，没想着去沾一下枕头。

　　我不困吗？我其实已经困得要死，只是心中带着苦楚的压抑，让困倦对我的身心望而却步。所以我只能在头上带着耳机，电脑上放着音乐，就这样过了一晚。

　　电脑屏幕上，那文档白底与12号楷体黑字，看起来甚是刺眼，上面的内容也甚是露骨香艳；男女交媾的过程事无巨细，唇舌缠绕厮磨的叙述生动形象，雌雄性器先磨研再插入而后抽送撞击的描绘，也的确让人血脉喷张。

　　真不愧是当年在警校万众崇拜的“金句哥”的作品！

　　客观地说，能写出这玩意来，真的是好文笔。他不去到soushu555.com、第一会所、夜殿王朝这样的网站去当个签约作家，真的是屈才了。

　　当然，血脉喷张有让男人阴茎勃起、肛门与两脚发热，女人乳头膨胀、阴蒂充血、阴道分泌雌性爱液那种，也有让人想要抡起锤子或者举起冲锋枪、火箭炮，一把毁了整座城市那种。

　　很明显，现在的我是后者。

　　——这玩意，是赵嘉霖拿给我的那张SD卡，上面的东西，是周荻的日记。

　　而上面记述的，是一个在外人看来，可能还算很浪漫香艳的故事：

　　一个青年特工，奉命孤身冒险监视，结果在自己不知情的情况下，似乎被人发现了，而他当时还没意识到危险的降临，如果不是这时候一个人的出现，他很可能随时都成为一个被活埋然后再被灌筑到某个工地的水泥地基当中、或者被杀之后直接火化成一堆白骨，然后成为一个像是没来过这个世界一样的一个人。

　　而这个时候，一个之前仅仅在K市警院周年纪念的活动上有过一面之缘的英姿飒爽、步伐矫健的貌美又俊朗的女人，敲开了他的房门。

　　“‘你……你怎么来了？’”

　　“‘还好找对地方了……’”

　　女人松了口气，急忙锁好了门，什么都多没说，推着男人的胸口，便把男人压倒在了那间城郊招待所房间的弹簧床上。

　　“‘你……你……你这是干什么？’”

　　男人问道，而他的“内心和身体，早已经对接下来有所期待了”。

　　“‘我老早就注意到了，你喜欢我是吧？’”

　　女人“语气冰冷，可她压在男人心口窝的饱满胸脯”、以及骑在男人身体中间部位“那双腿间的神秘地带，却是火热的”。

　　“‘原来……你早就发现了？可是现在我们这样不合适……我是……’”

　　“‘有任务对吧？’”

　　女人直勾勾地盯着男人的眼睛。

　　“‘我知道……我是来救你的命的。’”

　　说着，女人果断地甩掉了身上的那件黑色毛呢大衣、那间黑色西装外套，解开了那间深灰色正装衬衫的扣子，并露出了那件紫藤萝花颜色的蕾丝文胸。

　　——“她结实的臂膀、挺拔的胸部，她那棱角分明清晰可见的、充满阳刚却不乏雌性荷尔蒙气息的六块腹肌，很美……”

　　——“她的温度侵袭着我的身体，而我充满恐惧、疲惫、胆怯、愤怒……以及各种负面元素的身躯，在她的体温当中，感受到了净化……”

　　——“她的唇仿佛南洋成熟的甜蜜芒果，轻轻咬一下，就会从里面滋出甜糯沁人的果汁；她的手指仿佛青涩的酸橙，扳在牙齿上，一口就让人痒酸酸地浑身酥软，而且食髓知味，没等到吮下一口，上一口的回味就已经让人垂涎不已；她的乳房像是两只巨大又香甜的白兰蜜瓜，那胸封处滴下来的汗水，竟然透着沁爽的清甘；她的屁股是那样的结实，又是那样的软，赛过我从小到大每一年吃到过的最好吃的水蜜桃……”

　　就在这时候，一群提着手枪的人跑到了门口，用枪托砸开了房门。

　　而女人早有准备握着自己的手枪，一个转身，畏缩到男人的怀里，用被子挡住了自己的身体，并把手枪藏到了胸前；

　　而男人盯着门口，瞳孔放大零点几秒，然后眨眨眼，瞬间也知道该怎么做了。

　　“‘你们是谁？要干什么？’”男人假作偷情被撞破的样子，面红耳赤地看着来人。

　　“‘你是周荻吧？国家情报调查院F市情报调……哎哟！哎哟我操！大哥，来看欸！’”

　　“‘嗬！这光天化日的……现在这年轻人，真会玩哈！’”

　　“‘我说呢……鬼鬼祟祟的……欸，那女人看着怎么这么眼熟呢？这个是重案一组那个夏雪平吧？喂，我说夏警官——你是夏警官吧？’”

　　“‘哈哈哈……人妻女警，大白天的在郊区私会小鲜肉男探员，你们俩有点意思哈！’”

　　“‘你们是谁？司法部纪律处的？还是……市警察局风纪处的？’”男人依旧继续装傻道。

　　“‘呵呵……都不是。’”

　　“‘既然都不是，那你们看够热闹了么？’”

　　“‘呵呵，看够了。’”来人说道，“‘别担心，饮食男女、郎俊女貌，干柴烈火，人之常情嘛！好好享受哦，你们的事情我们不会说出去的。周老弟，夏美女，你们如果看到了什么，也最好别说出去。’”

　　来人说完，就带着人走了，而且还帮着带上了门。

　　而房间里的故事，却仍在继续。

　　“‘你顶到我了。’”

　　“‘嘿嘿，大吗？’”

　　“‘讨厌……我该走了。’”

　　“‘你去哪？’”

　　“‘去哪不重要。我结婚了，刚才他们也说了，你没听到吗？’”

　　女人说着，从被窝中起了身。

　　却被男人一把搂紧在怀里，并且翻身将女人压在了身下。

　　“‘你干嘛……好了，我已经救了你的命了，放开我吧。’”

　　女人“嘴上虽然说着，但她的嘴唇，她的眼神，她的脸颊，都写满了一个词汇：

　　‘想要。’”

　　而男人全身上下，已经像一座马上就要爆发的火山一样滚烫：

　　“‘你救了我的命，你能不能在发发善心，救救我对你渴望的身体，救救我被你夺走的心？’”

　　而那女人——竟是那女人，在听完这句话后，先吻了上去……

　　——无耻！

　　她说过，她跟周荻只是一起捣毁政变集团的同事……而已！

　　她又说过，她对周荻一点那方面意思没有……

　　——她撒谎！

　　对啦！她还说，自己之前撒谎是怕我跟周荻在这个专案组里面，无法融洽相处！

　　她是怕我吃醋，然后给我带来伤害！

　　她还说，自己那天在车里，说的已经都是真的！

　　她……她还反过来控诉我不去理解她？她还说我不在乎她？

　　无耻……

　　她怪不得……她怪不得认为她和周荻那样弹脑瓜崩、掸水的事情那样无所谓……原来早就有更亲密的行为了……

　　她怪不得……她怪不得认为周荻是个“人杰”……她口口声声说自己对那个人没兴趣，甚至有点讨厌，却依旧不停的往上贴……

　　无耻！

　　她……她怎么居然是这样的女人？

　　我的爱人、我的妈妈、我心中位置最高的女神夏雪平，怎么是这样的女人？

　　无耻……

　　后面的东西，我完全是一边流着眼泪一边看完的……呼，我不想再在脑海中回述一遍里面的内容……但是那天晚上，他们整整做了八回合，他……他……他射了差不多二十多次……而她……她来了将近三十次……两个人最后近乎虚脱……从太阳当午到乌云遮月，还去吃了顿夜宵饱腹，临回到城区，各自准备回去情报局和警察局复命之前，她……她……她！她居然还主动给周荻那厮口爆了一次！

　　——呵呵，怪不得……

　　可不是嘛！

　　人家周荻那么卖力！人家……可不是嘛！

　　——可她那时！她那时……夏雪平啊！你那时候可是有家的！你那时候可是结婚了的啊！

　　在这时候，我整个人似乎穿越到了之前，在那个派出所门口，夏雪平打了我一巴掌的场景……

　　在这时候，我整个人似乎又穿越到了之前，在我们家的老房子里，夏雪平每次逗我，都会故意把儿时的我我绊倒，然后又故意把我搂在怀里揉着膝盖的场景……

　　在这时候，我整个人似乎又穿越到了之前，我被段亦澄连揍带摔、外加开枪时候，夏雪平忍着最后一丝的情形，抬枪击毙段亦澄的场景……

　　我记得那巴掌、那些跌伤、那身上淤青、割破、中弹后在身体上留下的痛感。

　　可当我看到这篇日记里，写到的夏雪平跟周荻做爱时候的场景，那些伤痛感，仿佛一下子都叠加在了一起，然后一次性地冲着我的大脑和心脏一气砸了下来……

　　无耻无耻无耻……

　　“无耻！咳……咳咳……咳咳咳！”

　　“哥！你……你没事吧！你别这样……”

　　一不留神，我竟然从椅子上摔了下来。

　　美茵一直站在我身旁弯着腰，也看完了大概所有内容，见我摔倒在地上，立刻抓着我的肩膀想着把我扶起来；

　　而我下一个动作——直接从后腰皮带的枪套里拔出手枪，却给她吓了一跳。

　　“哥……你……”美茵看着我。她手上的汗毛都不由得胆怯地竖了起来，原本试图拽起我的双手，也顿时懈去了力气。

　　“我没事……”此刻的我两眼仍然睁着，仍能视物，但眼前的一切全都蒸发成了一边虚无：我也不再去管身前准备扶起我的是谁，于是我抬手便将美茵朝着身旁一推，我不知道自己用了多大力气，只是这一下却把美茵掀倒在了我的床上；而我则就地坐好，握着手中的枪，拉开保险、推上子弹，四肢发热胸口发凉地狠狠说道：“我……我要……我要杀了他……”

　　事后我才反应过来，听人说话不像阅读，因此，美茵不知道我说的这个“他”发音指示的，究竟是男人还是女人，于是她更害怕了，她恐惧地看着那黑洞的枪口，却依旧果决地扑到了我我的身上，而且一开口，她的眼泪便开始漱漱落下：“哥！你别这样……你别伤害妈妈好吗……你先冷静点好不好？”

　　而我此刻，也是却也是满身心地愤怒着，并且一门心思地愤怒着，于是也没有做什么解释：“我现在很冷静。你起开，美茵，这事情跟你没关系……我就是要杀了他！”

　　“你这样哪里冷静了啊！”美茵看着我的那把冰冷冷黑洞洞的枪口，明明吓得浑身发抖，但她见我仍然要起身，且仍然不知道我要去杀谁的时候，依旧鼓足了勇气，搂紧了我的腰，带着哭腔地把头埋进了我的胸膛，“哥你别这样行么？咱们冷静冷静！妈妈……夏雪平……她怎么可能是这样的人呢？她跟爸爸离婚前跟爸爸一直相敬如宾、她跟你在一起之后一直是把你当成她身边唯一支柱的，她才不会跟别的男人做出这种事情的！这分明是别人瞎写的！夏雪平不是这样的人的！”

　　“她怎么可能不是……”我紧紧咬着牙、重重地喘着气，双脚也绷得直挺挺的，但是在我心里却慌得一点着落都没有，“她怎么可能不是？”

　　“她怎么可能是啊！她那么爱你，你怎么还会信不过她的？”

　　“白纸黑字，就在我面前，这还是那个当事男人写的……呼……呼……呼……”我又心慌又心碎地回头看了看电脑屏幕，然后又对美茵问道，“就这个男人……呼……最开始我和夏雪平跟他重逢的时候……我问……呼……我问夏雪平！呼……我问夏雪平，她跟他什么关系，夏雪平告诉我他们俩只是七年前在一起共事过……呼……结果，慢慢的我才知道原来这男人之前追求过她！——那天晚上你也看到了吧？那男人几乎是搂着她往家门口走的……呼……呼……然后她才告诉我，这个男人的确追过她，但她对这个男人没兴趣；好，我相信了！可是随后没多久，我又从另一个人那里才知道，十二三年前，是他俩第一次见面！要不是这个男人的妻子跟着揭露了这件事，她还想瞒着我呢！而且你知道吗？就在刚才，这个男人的妻子给我传来了什么东西吗？——你刚刚偷看了，但是没看清楚吧？”说着我放下了手枪，从口袋里掏出手机，解了锁屏之后丢到了美茵面前的地板上，“你好好看看吧！这幅景象，是这个男人的妻子没少看到的！”

　　美茵抹着眼泪看着手机里的短视频，又听了赵嘉霖录下来的那段录音，立刻目瞪口呆哑口无言；但紧接着，她抿了抿嘴，眨了眨眼，又望着怒火已经烧到天灵盖的我，对我说道：“我……哥……我觉得……这是谁都有可能的吧？”

　　“你什么意思？”我带着怒气对美茵问道。

　　“首先你看……”美茵皱着眉头咬了咬牙，我看得出来，这臭丫头在看到那几页文字、这几段视频和紧跟着的一条录音之后也慌了，可她却依旧在硬撑着心中的某种念头对我生硬地解释道，“你看……这个角度，只是看起来像妈妈，但是她的脸并没有拍得太清楚……而且……这录音也录得并不清晰……听起来声音是像夏雪平……但也只是像而已……并且…………并且女人在干那个事情时候的声音，都大同小异吧？这证明不了这个女人就是夏雪平吧？”

　　“呵呵，这视频和录音，就是人家周荻的老婆，从俩人开始私会到去开房，一路跟踪着去拍下来的，你还说这不是她？哄傻子玩呢！”我颤抖着身体，看着美茵，接着我又怒发冲冠地指着电脑屏幕，对美茵厉声问道，“她好多东西都没有告诉我，你知道吗？啊？你知道的吧！就像你说的，视频画面不清楚，录音质量不清晰，那这个呢？这个又怎么解释？”

　　美茵被我越问越慌，于是她只好拿过鼠标重新浏览了一遍周荻的日记，并且还看了后面的几篇我刚刚因为太愤怒没来得及、也再不想看下去的：后面的那些，都是关于周荻回味夏雪平乳房、阴道、屁股以及其他部位的感受记述，那感受描写，以及对于两个人的性爱细节描写，简直不要太生动又深刻，跟着，美茵的脸色也越来越白。她实在不知道该说些什么了，但看着坐在桌子下面，一手按在枪柄上的我，她仍想着安慰我并让我的情绪平复下来，于是她只好说道：“这……我……这不可能！哥，我觉得，要不然你还是先别去主动做什么傻事，好不好？等夏雪平回来的，你等她回来之后，再跟她问个究竟，好不好？而且，我真的不觉得你今天收到的视频和语音，就是从妈妈那里录下来的，我是愿意相信妈妈的；至于这个……就算是的确是真的的话……我觉得，那也只是过去的一个意外的错误而已……十二三年前，你才几岁？而现在，我愿意相信，妈妈是全心全意爱你的，她是只属于你的……过去的事情，我觉得，你应该原谅她的，实际上过去的时候她跟你也不是像现在这种恋人关系啊，只是单纯的母子关系……而且她不可能再去犯这种错误了……”

　　“哼！错误？还他妈的是个‘意外的错误而已’？”原本我还想尽量压着火的，没想到此刻听美茵这么一说，我一时间愤怒到了极点——尤其是她后面那几句话，在此时的我耳朵里听来，不像是一种劝慰，而更像是一种嘲讽；于是，连带着对美茵一直以来压抑的愤怒，也跟着发泄了出来：“对啦！就像你把我耍了一通，之后你再让老爸干你一样，也同样是个他妈的‘意外的错误’，对吧！”

　　“我……你……你干嘛要跟着一起这么说我啊！不是……现在关于妈妈的这个事情，跟我和老爸之间的事情又有什么关系……”

　　“呵呵！你自己说呢！你之前做过同样的事情，后来你发现老爸比起你更爱陈美瑭，完了后来老爸又要把你送回给隋琼岚身边去，于是你就想着找机会回贴到我身边，你以为我看不出来？”我愤怒地对着何美茵吼道：“这个家、这个世界是不是都他妈以为我何秋岩傻！甚至你无所不用其极地，他妈了逼的不要脸地趁着夏雪平喝了酒、‘生死果’那个春药发作，然后再把夏雪平睡了、玩了一次百合，不就是想从她那儿找机会，想让她心软然后把你留在我身边吗？你甚至刚刚一个劲拿着让我跟隋琼岚说、我娶了你、你就不用离开这个家了之类的说法来敲打我，你以为我不知道你要干啥吗！他妈了巴子的！我啥都不问、啥都不说，是不是真就以为我啥都不知道？”

　　“何秋岩！我……你怎么能这么想我呢？从你跟夏雪平在一起之后，我哪次不是为了你俩在一起、不是为了你俩好？是！我之前是做错了！我是贱！我是淫荡！我是婊！我是不要脸！但我现在是真的想劝你冷静下来的啊！我是真的没别的意思好吗！我就是想让你跟夏雪平好的，你知不知道啊？你干嘛要这么说我？”美茵听到了我对她的控诉，瞬间泪如雨下。

　　“去你妈的吧！你用你过去的无耻，来劝慰我，来掩盖夏雪平的无耻，你更让我觉得恶心你知道吗！滚吧！你滚回你屋去！”

　　美茵泪眼婆娑地看着我，说不出一句话来：“我……呜呜……哥！”

　　“滚！给我滚！这他妈的是我们夏家的事情！这跟别的姓何的都没半毛钱关系，你一个姓隋的跟这事情更没关系，你知道吗！快给我滚！”

　　美茵站在原地抽泣着看着我，抬起脚来，也不知道有意无意，正好踢中了我的手机，并直接将手机踢到了我的手边，然后她迈过了我伸直在地上的双腿，愤怒地摔上了我的房门之后，又打开、又摔上了自己的房门。

　　于是，这间上下总共两层半的连排镇屋别墅里，能听到的，除了我愤怒的粗重呼吸之外，还有美茵委屈的嚎啕。

　　在黑暗中，手机的屏幕突然晃了一下，我拿起来一看才发现，就在美茵刚才把手机踢到我手边上的那一脚，巧合地让我的指骨在屏幕键盘上划了一下，于是对话框里便敲出一堆乱码来，然后又发给了赵嘉霖。此刻，赵嘉霖在看到那堆乱码后，给我发送了一个问号：“？”

　　很顺手地，我拿起了手机，想都没想便对她回复道：“我今天总算理解，你为什么这么恨夏雪平和周荻了。”

　　“呵呵，看了我给你拷贝的东西了［奸笑］［吃瓜］？”赵嘉霖摆出一副看热闹不嫌事大的态度对我问道。

　　“看了。”我冷淡地回复道。

　　“过瘾吗？不过瘾我这还有呢！”

　　“啥意思？”

　　随后，赵嘉霖给我发来了一段语音，言语中还带着藏匿不住的笑声：“其实周荻电脑上的日记一共两份，而且每份都加了密码。密码的提示短语都是‘生日’——我给你的这个文件的密码，是你们家夏雪平的生日，但是另一份，我拿你家夏雪平的、我的、和他自己的生日都试过，但是都不对。你好不好奇里面会写什么内容？呵呵，我猜肯定还是跟你家夏雪平一起做爱搞破鞋的内容。别说哈，你家夏雪平还真骚！平时还真看不出来！”

　　“用不着了。无非就是七年之后他俩重逢，然后继续没羞没臊么。我用不着了。”我有气无力地打着字，同时感觉胸膛里的苦涩已经顶到了脑室，然后便是一种略微缺氧的感觉，心率开始不齐的同时还有种想要呕吐的冲动。

　　“呵呵。你用不着这么奚落我，”赵嘉霖似乎把“七年之前”，当做了我对她的一种刻意还击，她接着对我打字道：“咱们俩可真是同病相怜。但不知道为啥，想起你之前对我的言之凿凿，想起你之前说夏雪平如何如何清白、你母子俩开始了多么艰难多么浪漫的禁忌之情、你们俩在一起又是如何如何好，再看看你现在，我真的好想笑呀哈哈哈哈233333！夏雪平家的后院终于着火了哈哈哈哈！何秋岩大警官，欢迎来到‘NTR俱乐部’！［阴险］［阴险］［坏笑］［坏笑］[转圈]”

　　“赵嘉霖，我肏你妈的！”我面无表情、心无情绪地回复了一句脏话。

　　没想到，赵嘉霖却对我打字道：“嘻嘻！这句话貌似应该是我跟你说：‘何秋岩，我肏你妈妈夏雪平的’！而且，其实你更应该说：‘赵嘉霖，肏你老公的’。”

　　“拉鸡巴倒吧，他还是给你留着吧。”

　　“行了，我也不跟你闲扯淡了。我们二组这边还管我要个报告，马上就得交呢。你自己慢慢享受‘绿帽的滋味’吧，小母控！”

　　“我去你妈了个逼！”

　　我对着赵嘉霖又打字骂了一句，但这次她没再回复我。

　　我估计，她现在捧着手机笑还来不及。

　　当我把手机放下后，美茵也再次把门打开，我想了想，走到门口开了门，却只见她走进卫生间洗了一把脸，擦了干净之后，瞪了我一眼，接着回了房间，再次狠狠地砸上了门。

　　看着美茵头也没回地擦着脸颊，我一身的情绪，才算是稳定了下来。我看了看手里的枪，又看了看美茵房间的门，思考片刻，又把弹匣从枪膛中取出，并把子弹也退了出来，卡回弹匣里，跟着手枪一起丢到了床上。

　　仔细想想，美茵其实说的挺对的：对于这件事，我似乎倒是应该先把这些东西拿给夏雪平看看，然后再听听她怎么说，即便我觉得，夏雪平很有可能会对这些事情不说实话，或者拿一些她自己的逻辑来解释。

　　——太可能了，这太是夏雪平喜欢做出来的事情了，她的套路不就如此吗！

　　之前有那个段捷在的时候就是这样！她为了探查关于冯媗阿姨的案子，她竟然可以去假惺惺地跟段捷在一起谈恋爱！而她就是故意为了伤害我，居然连真相都不告诉我！还有，之前她明明知道我对她的意思、知道我已经跟她发生了肉体关系，她却还要对艾立威投怀送抱！还搞得全局都以为他俩要结婚！还有，还有……

　　说好的套路的，怎么这才两个……对的，算上这次的周荻，也肯定是一样！不！她跟周荻在一起做的更过分！

　　所以，我现在可以等着夏雪平回来，然后，我决定，等她把这件事，用她的嘴巴告诉我一遍之后，我再去杀了周荻！我还是想杀了周荻！

　　可是怎么杀呢？他现在在哪？

　　他和夏雪平，如果还在星摩尔那对面的快捷酒店的话，我现在赶过去，肯定是来不及的；

　　如果现在去了别的地方，我想知道他们在哪，也是个问题，毕竟那家伙是情报局的，级别还比我高处那么多，他出任务，一般都是机密；如果他在情报局，那我想杀他的话就更扯淡了，用不着他的那些同事或者岳凌音这个上司，只要我带着一种反常的眼神和不大对劲的表情出现在情报局大楼门口，即便我现在有他们的通行卡，门口那几个端着微型冲锋枪的保卫们也必然会先把我找个地方摁住再说。

　　如果他回了家的话……

　　“你家周荻回家去了么？”

　　我又给赵嘉霖发了一条信息。而这姑娘并没有马上回复我。

　　在等待她的回复的时候，我脑海中已经浮现出了我站在一栋公寓住宅的楼下，举枪冲着周荻的后背连开三枪后、又对着他的头部补上两枪的画面——但是之后呢？杀了一个情报调查局的高级干部，我这辈子也就算完了，就算是我侥幸能够逃过追捕，我估计自己一辈子都将活在黑暗之中。夏雪平不看重我跟她之间的情感，而偏要去跟着周荻在一起，这样的话，真的值得我付出一辈子的代价么？

　　当然，我也可以不用直接射杀这样毫无遮拦的办法，我也可以想些手段将周荻谋杀……可前后想了十五分钟，我却也想不出个像样的计划来——从这一点来看，我还真佩服段捷、艾立威、康维麟这样的人来，他们至少比我会动脑子，而且更有耐心。

　　“还没回来。”恰在此刻，赵嘉霖终于给我发了条消息，并且，她还似乎相当警觉地紧跟了一条疑问：“你要干嘛？”

　　“不干嘛，就问问。”

　　“我告诉你何秋岩，这件事从头到尾，我自己很清楚我比你疯魔，但‘一个巴掌拍不响’的道理我都知道。我给你看周荻写的那些东西，是让你你管好你家夏雪平。你可别寻思我跟你说，我俩是同类，我就会任着你什么事都做。倘若周荻因为你出了什么三长两短的事情，我也依旧会对你不客气的！”

　　“疯女人！”我看了一眼手机，什么都没发，咒骂了一句之后，抬手把手机重重地摔在了床上，“——都他妈是疯子！”

　　摔过了手机，也甩过了手枪、弹匣，也骂了何美茵和赵嘉霖，然后呢？我还能干什么？

　　夏雪平、妈妈、妈妈老婆、雪平女王大人、女神、那个不要脸的女人……她究竟什么时候回来？

　　我昏昏沉沉躺在地板上生生躺了感觉两个小时，甚至因为我实在是身心过于疲惫，我都躺在地上打盹且打起了鼾，睁眼一看，却依旧没把她等回来——周荻的风流棍、温柔乡，真的就那么让她享受吗？再拿起手机仔细一看，没想到，其实我在地上虽然睡着了，但也只躺了十分钟……

　　屋子里好闷。

　　这种心脏快要跳到脑门的感觉，则更加让我喘不过气来。

　　我拿了电脑桌上一只沾满灰尘的杯子，去洗手间里解了点热水，化开了窗缝上封住的冰层，然后给窗子开了一条缝隙。

　　她回来之前，我总得找点事情做点什么。

　　再挪了挪鼠标关了屏保之后，我近乎用着手指砸着鼠标左键把周荻记录的那坨屎关到了最小化，接着满脑子一团乱地，把电脑上所有的东西点了个遍——

　　我连着点击了一大堆A片，结果佐山爱和永井玛利亚的肉体一出现，我满脑子就都是夏雪平和周荻在那篇日记上的画面；

　　又连着开了几个电视剧、电影和综艺节目，感觉也根本看不进去一点，好些视频，我只是刚看了个片头，就再次关掉了——现在的电视剧和电影，真的只是光看个片头就让人看不进去；

　　我又开了一局英雄联盟，没想到进入房间等待居然还要等个他妈的17秒，去他娘的，17秒，本少爷可没那个耐心；

　　我只好退了网游，打开了一盘玩到一半的《信长之野望》，毕竟单机游戏不用等，可没想到在游戏里的史实剧本模式下，“永禄大乱”之后，足利义昭居然他妈的去投靠了三好义继——这他妈的什么节奏？根本没按照剧本走啊！这下我该怎么他妈的“上洛”……去你妈的足利义昭！

　　最后，我实在是找不出什么打发时间的办法了，就只好点开了自己的音乐播放器，并把耳包套在了头上。

　　这个时候，我似乎也真的很需要音乐来让自己的心绪平复一下。

　　但至于听什么，我也拿不准主意，于是便点开了电台随机播放；同时我又捡起床上的手机，很刻意地没去看任何的聊天工具，而是打开了微博。

　　“这次，‘你不该错过良机’！——百老汇著名音乐剧《汉密尔顿》再次登陆F市。”

　　点开微博之后，开启界面广告引起了我的注意。同时，很巧合的是，电脑上的音乐播放器所放着的那首歌，正是这部音乐剧里最有名的歌曲之一，《Helpless（无法自拔）》，那是挺欢快挺好听的一首歌。

　　随着旋律，我的脑海里也出现了舞台上的画面——上次这部剧在F市上映，正好是在十二年前。那次看剧，还是夏雪平带我去的。美茵小时候好像不喜欢嘻哈饶舌方面的东西，所以去看剧的那天，老爸在家陪着美茵，而我和夏雪平依旧像童话所里写的，小男孩领着他那作为天上的女神或是森林中的女王的梦中情人一样，脸上带着笑，手牵着手去，脸上带着笑，手牵着手归。这部剧夏雪平其实也说不上太喜欢，她领我去想看看现场剧场，纯粹因为外公生前对这部剧推崇备至，虽然外公对嘻哈饶舌方面的东西也不是很感冒，但夏雪平说过，外公每次看着那部剧首映版本的舞台录像电影之后，都会热泪盈眶。

　　“如果他和埃德加·胡佛两个人变成一个人，那么即便他出轨、他挪用公款、他被杰佛逊、门罗等人憎恶，他也将会是在美国历史上仅次于华盛顿之外的最伟大的人。”——据说外公曾经在每次看过那音乐剧的录影之后，都这样热泪盈眶地说过。

　　于是，我便点了几下鼠标，把这张原声带专辑点开，放进了我的播放列表里。

　　“How does a bastard,orphan,son of a whore and a

　　（是怎样让一个私生子、孤儿、婊子的儿子）/

　　Scotsman,dropped in the middle of a forgotten

　　（还是跟个苏格兰佬生的之后又被迅速遗弃）/

　　Spot in the Caribbean by providence,impoverished,in squalor

　　（降生于加勒比海的不毛之地、潦倒贫苦、家徒四壁）/

　　Grow up to be a hero and a scholar

　　(最终竟能成为一个英雄、一个学术巨子)

　　…”

　　现在想想，她在带我去看那音乐剧之前，是不是刚刚跟周荻温存结束？是不是在那天看剧的时候，周荻也正好坐在观众席里，距离我和夏雪平的不远处，看着夏雪平呢？

　　……我得看点什么别的，分散一下自己的注意力；我真怕我自己一气之下，又冒出杀人的念头，在我打发时间的时候，我似乎暂时把自己即刻的负面情绪做成了一个分身，关在了衣柜里，并且让那个抱着膝盖坐在衣柜里的自己开始反思，就算是夏雪平跟周荻真的有私情，她已经不爱我了，或者对我的情感只是虚与委蛇，那我还要去以付出一辈子的代价杀了周荻么，为了这种禁忌的、现在看来又有些不值一文的感情杀人，真的值么；

　　可我又怕被自己克制住杀人念头的我，忍不住把着幢房子拆了！

　　“Alexander Hamilton…My name is Alexander Hamilton…”

　　于是我开始跟着音乐播放器一遍遍地哼唱着，让自己一点点平静，一点点催眠……

　　“And there is a million things I haven’t done…but just you wait…Just you wait…”——对啊，我此生还有千万未竟之事，我才不到22岁。

　　从今往后的路还长着……到现在她也不回来，看来我跟她之间的事情，也已经毫无回头的可能了。

　　可能，夏雪平跟我的事情，在我人生当中，只是个小小的插曲罢了。不是有那一句话么：“舔狗到最后，一无所有”——在这一刻，我突然明白过来，即便我身为儿子，说到底，我也不过是夏雪平的一个“舔狗”罢了。我太看重她了、太在乎她了，于是到此时此刻，当我发现她的身心都并不完全属于我的时候，我才会如此心痛吧……或许今后，我可能需要把心思，从夏雪平身上移开了。

　　至于为了这个插曲，去找周荻决斗或者杀了周荻？呵呵……

　　也不知道算不算是另一种巧合，或者是音乐播放器和我的微博软件对我的嘲讽，《汉密尔顿》这部剧，还真的是一部关于决斗的故事；当然，除此之外还有恋爱、情色、友谊、背叛、枪战、政治……

　　一想到这，我赶忙把原声带专辑里关于开枪的、决斗的那几首歌都删了，我生怕自己被那几首歌搞得“斗志昂扬”。赵嘉霖说的对，这种事情一个巴掌拍不响；我想在这件事上做个了断，但不应该是跟周荻，而应该是跟夏雪平。

　　做个，关于一切的一切的了断。

　　“…While we’re talking let me offer you some free advice

　　(在我们的交谈里我会给你一些不错的建议)/

　　Talk less（少说话）/

　　Smile more（多微笑）/

　　Don’t let them know what you’re against or what you’re for

　　（别让他们知道你反对什么或者支持什么）

　　…”

　　听着这样的节奏，我又趴在桌上，开始百无聊赖地刷起微博来——虽然我平时不是个很喜欢刷社交网络的人，但毕竟现在没事做，而且，既然手机都拿在手上了。

　　点开“发现”部分的热搜拦之后，我才发现，今天上午蔡励晟在红山文化广场遇刺的新闻，早已登顶热搜话题榜前三条：

　　“#东北蓝党党魁遇刺#”“#Y省蓝党党主席遇刺邺陵南岛蓝党党部发表讲话#”“#蔡励晟住院＃”。

　　唉，现在的网上，真是屁大点事情都能上热搜。

　　不过我到也真想看看，网上是不是有我搭救蔡励晟时候的现场视频呢？也不知道躲在角落里的那些手机、相机会把我拍成个什么样子？这次上了热搜之后，我会不会又在全网跟那些娱乐明星抢一个时间段的头条？在这之后，网络上会不会也给我一个什么绰号——不管怎么样，我觉得肯定要比“冷血孤狼”或者“金笔才子”的名头要响亮！呵呵，他们俩一个什么“孤狼”、一个什么“才子”，对于今天蔡副省长先写被杀的事情，竟然那么的后知后觉，还不如我和赵嘉霖这两个当组员的呢！

　　不过也是，人家两个把心思都用在幽会上了，还管得着案子？哼，我看夏雪平说她自己还执着于外公的命案，根本就是自己维护自己面子的说辞罢了！

　　……一条……两条……三条……四条……

　　可是连着看了十八条媒体账号发布的内容，却没想到发布出来的相关视频，全都是枪声响起后，蔡励晟卧倒的画面——甚至在视频上都看不到子弹打到了哪里，然后视频现场方面相关的视频就结束了，然后便是蔡励晟被人护送上车的几张照片剪辑。

　　这当中，竟然连我的影都见不到一点边。

　　好吧……该不会蔡励晟白天给我的那张卡里面，还有这方面的、不允许我的身影出现在相关新闻里而支付给我的钱吧。要真是这样的话，我把那张卡就那样送给了韩琦琦，现在还真有点

　　——等下，蔡励晟住院了？

　　上午刚刚还拿着钱企图将我封口的、处了几处不明显部位有不严重擦伤、身上伤情可能的蔡励晟，怎么就住院了？他至于这么脆弱吗？

　　可是查看一下各大媒体官方账号发布的新闻，却发现那些新闻稿上面的确都是那样写的：“……据悉，蔡励晟主席在事发之后，被蓝党Y省党部特勤处特工立刻护送到了F市民总医院，现在具体情况未知。而该事件中对蔡主席枪手逃脱，身份未知，并且此次事件尚且无法确定与前一日在附近地铁站内发生的‘疑似乘客被杀事件’是否有关。在Y省的省政府方面与省党部方面均未发表任何公告，而今晚6点于沪港蓝党党中央举办的例行记者会上，蓝党全国主席汪寅乾表示，他会通过党派名义，希望并监督Y省执法部门对此事事件全力调查。”

　　身为蓝党全国主席，竟然似乎也对蔡励晟现在的状况毫不知情？还是说，在我和夏雪平、赵嘉霖从蓝党党部离开之后，蔡励晟的情况恶化了？

　　就在我这样犯嘀咕的时候，我又点开了几条官方账号微博的评论，没想到每条微博下面排到前十几的热门评论，都能把人吓傻：

　　“我听我在Y省的朋友说，他说这事儿可能是红党找人干的。你们怎么看？”——呵呵，典型的“我有个朋友就是我”系列。

　　“据说刺客已经找到了，就是红党政保局的，貌似以前还是个当兵的，也不知道真假？别以为我是来带节奏的啊，我就是问问这消息可信么。”——别客气，这些话在网上如果见到了，别多想，他就是来带节奏的。

　　“楼上那个兄弟说的是可信的，我也是从朋友给我转发的链接那里看来的，刺客应该就是红党政保局的，人都抓到了，但因为红党现在不是在Y省执政吗，官方不敢爆料。人现在就在F市警察局关着呢。”——呵呵，说得像真的似的，且不说Y省现在名义上是红蓝两党联合政府，如果人抓了关在市局，这事情我怎么不知道。

　　“要我说，红党就是烂。都说红党是‘基建狂魔’、经济搞得也好，但如果没有蓝党跟他们和解，改变国家体制，他们能有今天？都说Y省那个杨君实把Y省经济商业环境振兴得比较到位，我承认从数字上看起来确实挺漂亮，但有什么用？在现在这个时候，一点气度都没有。今天蔡励晟被刺杀，然后差不多一周以前，他的门徒成山还死了。这两件事情，能跟他杨君实一点关系都没有？”——这种说法就更可笑……等下，被这个人一说，我怎么倒是感觉，成山自杀之前，他所坐的那辆车，貌似是省政府的车子呢？

　　我的天……

　　照这样一推论：成山在自杀前，自己的儿子成小非因为跟罗佳蔓的丑闻而自杀，接着又被人查出来他自己贪污受贿的犯罪事实……而死前又在自己身上写了一封供认不讳、但一人把所有罪责全部包揽下来的遗书，而在这时候恰恰又是大选的宣传预热期……我的天！我说局里的人怎么都很故意地去忽视这件事，而安保局的桂霜晴带人来查的时候，一个个都显得那么的小心翼翼，但又是那么的漫不经心！

　　霁隆哥……张霁隆对这件事情，知道多少？

　　可是那个网友的评论，也有与现实产生出入的地方——因为在刺杀发生时候，那些特勤处特工故意擅离职守，分明是蓝党自己的党务秘书长李灿烈安排的，而且李灿烈在二十几年前，是从红党退党后，主动跳槽到蓝党的，对红党而言他可算是个大叛徒，到现在Y省红党党委的很多人一提起李灿烈，依旧恨之入骨。杨君实即便有心安排暗杀蔡励晟，会有可能去跟李灿烈搞在一起吗？

　　看着这些乱七八糟的东西，我就这么一会儿就想到了、又似乎想通一大堆其实跟我没啥关系的事情。对于我而言，其实怎么放飞思想都无所谓，但是对于红党来说，好像就没那么轻松了——毕竟那些看起来很扯淡的热门评论，平均点赞量都在1万左右。老爸跟我说过，对于一周以内发生的热点事件，能达到一万点赞数的相关言论，对于整个社会舆情的影响，可以说已经是相当了不得了；那么在二十四小时之内发生的热点事件，能达到一万点赞数的相关言论，对于社会舆情的影响，就更加了不得了。

　　我正这样想着，手机视频软件的提醒信息突然一闪：“要动嘴？也要动枪？选举即斗争！Y省选战预热突发刺杀案——《浩然天下论》正在直播。”

　　看着这条提示信息，我不禁会心一笑，但紧接着，捧着手机看着桌面上夏雪平坐在车子里、长发迎风飘扬的我，又不禁茫然起来。

　　我挺喜欢《浩然天下论》这个节目，这是国内少数能让我看进去的政论节目之一。不为别的，主要是那个主持人崔浩然长得真是帅，一口脆亮的首都京片子口音，语言幽默风趣，对待任何事件的态度又相对的客观公正，而且说起来，他还是我老爸的大学同学。他的节目我从初中开始就一期不落下，后来住校了在寝室我宁愿开着流量也要看。此时的我，突然想起几个月前，老爸跟我说过，这家伙跟老爸差不多是同时认识夏雪平的，而当年在老爸和夏雪平结婚之前，这家伙也尝试过追求夏雪平，当然，这家伙只追了一周，在这一周之内夏雪平对他理都没理，最终只好放弃了。

　　于是，我喜欢了差不多六七年的主持人、那个和蔼风趣的叔叔，在现在又突然成了我的潜在情敌之一。其实讲实话，这家伙跟周荻从长相到谈吐也都是一个类型的人，但是他可比周荻看着顺眼多了。对这位崔浩然大主播，夏雪平理都不理，可对那位周荻，她居然念念不忘、投怀送抱的，这我可真想不通是为了什么。

　　——呵呵，夏雪平啊夏雪平，你是遇到什么神仙了，居然能让大家都这么爱你呢？

　　“9:26，”看着手机上的时间，我不禁嘟囔了一句：“现在点开还能看个半拉……”

　　于是，我耳朵上一边挂着耳包，一边把小耳机塞到一只耳朵的耳孔里，一边听着音乐，一边点开了视频软件，点开之后，便见到手上打了石膏的主持人，笑吟吟地拿着一张泡沫看板对着镜头说道：“就在刚刚节目开始之前——请大家对这张看板的打印质量别介意哈！咱节目的小工们也都不太容易的，刚刚趁着广告时间刚刚打出来的，辛苦各位场工——回到我这边儿，国内知名媒体人，也是我多年的好朋友，Y省《时事晚报》前副主编何劲峰先生，刚刚在个人公众号上发表的一篇文章：《廿几年前，南岛那场风雨；时至今日，Y省一场迷雾》。不知道在座各位和屏幕前的观众有没有看过这篇文章，没有看过的，建议大家在节目之后去何劲峰的公众号去看一下原文——别嫌我啰嗦，再给我的好哥们儿打个广告，‘疾风劲草、山高为峰’，搜索这个就是他的主页了。”

　　“但你今天的话确实有点多，浩然兄。”沪港蓝党中央党部的林委员皮笑肉不笑地说了一句。

　　“哈哈哈，人生在世，需要给别人的面子太多了。说回正题：这篇文章首先文笔很不错，真的，用我们首都这边的话讲，真的是‘盖了帽了’，家里有小孩上学的，觉得写作文有问题的，可以按照这篇文章当做范文参考；其次，我是不知道老何的政治主张了，我俩很久没见过面了，文章里是很明显，大段大段都在批评红党，而且又用了很大的篇幅去赞颂蓝党，两党历史也提及过，现状也提及到了，而且Y省近十年来的现状也提及到了。表面上看起来这是一篇‘尊蓝贬红’的文章，但是说实话，我读起来的时候，哪哪都觉得有点阴阳怪气的。”

　　说到此处，在座的蓝党党员和亲蓝人士的脸上，竟然多少有些不悦；反观下一个镜头打到红党党员和亲红人士的脸上，他们却一个个都像是在憋着笑一样。

　　后来在他们谈论别的政治话题的时候，我便在电脑上找了老爸写的那篇文章，我简直是一边看一边笑——对门的美茵要是听到我在房间里的笑声，说不定会以为我疯了。但我不得不佩服咱们家何老太爷的笔力：整篇文章看下来，岂止是“阴阳怪气”；就像节目里说的，这篇文章看似在“尊蓝贬红”，但实际上称颂蓝党的功绩和建设的那些话语，分明都是在明褒暗贬，甚至在旧时代还是蓝党执政、在战后于沪港搞金融改革结果把通胀率越改越高的事情，还有蓝党在南岛一党执政末期，建丰总统生前错走一步棋、硬把没什么才干和资历的本岛派黎清波提拔为副手和继承人，结果差点把整个蓝党都毁了的这件事也拿出来讲；而在批判红党那部分，讲到的都是红党实打实的业绩，但其中还大量充斥了各种“钓鱼老梗”，不禁让人捧腹，而且在每段的最后，也像网上那些热评论调一样，加上了一句“但这又有什么用”；唯独实打实揭短的，是Y省的治安情况，并且还指出某些治安、执法系统的公务人员得不到公平的评价和对待，或是导致Y省治安出现问题的原因之一，而文章临结语的地方，还的确让人读得出来，父亲仿佛是在埋怨红党，“这你都能让蓝党那帮人抓到把柄，你让不让咱们这些老百姓心疼”。

　　除此之外，文章中最能看出老爹对蓝党是明褒暗贬、对红党是恨铁不成钢的部分，是他主要叙述的“廿几年前，南岛那场风雨”的部分：

　　“当然，最重要的部分，也是最有意思的部分，”屏幕上的崔浩然用水性笔鼻尖在泡沫看板上画了个圈，“何劲峰提到了二十几年前——其实都将近三十年前了吧？”

　　“二十八年前，他提到的这件事是二十八年前。”沪港红党党委的马委员提示道。

　　“二十八年前。当年这件事，真的差点一点活路都不给蓝党了。要不是后来南岛地方党的领导人陈木宽和其妻子被爆出弊案，给了后来的叶九昇前总统翻盘的机会，说实话，现在的咱们国家、现在的南岛局势会是什么样，真的难讲。来，林委员，既然我的朋友老何在夸你们蓝党，您又是南岛人，相信二十几年前的这件事您也经历过。您对这篇文章怎么看？”

　　“对……二十几年前这件事我、我、我有经历过……二十八年前我还是在钟主谕的‘南岛群众党’的阵营的，我也算是见证过文章中提到的这件事啦！”林委员说起这番话的时候，多多少少有些支支吾吾，让人看着听着，都很不舒服，“但我觉得，你的这位何劲峰朋友写的，关于二十八年前的这件事情，要来、要来、要来跟……跟今天发生在Y省的这件事要联结在一起，说实话我没觉得有什么可以放到一起的——根本就是两回事儿嘛！当然我承认这篇文章写得很好啦！只是文字当中，有一个现在媒体人的通病：喜欢小题大做、胡乱联系嘛！”

　　“所以您认为，Y省蔡副省长被刺这件事情，被媒体如此炒作，属于‘小题大做’？”崔浩然适时地找准机会，对林委员如是问道。

　　“没有啦……但其实……其实我也不是很清楚他们……”

　　“其实我们现在也不是很了解Y省方面的状况，”另一位南岛出身的蓝党郑委员对崔浩然解释道，“刚刚我还有在跟Y省党部那边沟通，据说现在韬勤兄现在还在接受治疗，具体医疗方面的情况还没有办法讲这样……”

　　“好吧，那马老师，你对这篇文章，以及今天这件事怎么看？”

　　马委员嘴角微微上扬，深吸了一口气，鼓着腮帮子，中气十足地说道：“虽然何先生的那篇文章，可以说把我们红党‘痛批’得‘体无完肤’，但我还是要说，的确，文笔很好。我这个靠笔杆子吃饭出名的，真心自叹不如。”

　　“‘枕边快讯’终于找到对手了。前一段时间你不是还说自己的‘枕边快讯’是当今新媒体界的标杆？哈哈哈！”

　　“不不不……是的，哈哈哈！我世界观是宏大的，但是我也真的佩服何先生的文笔！这篇文章给我最大的感觉，即便是在‘批评’我党，但我也可以说一句，文章当中说的都是实话。刚刚主持人对林委员问询关于二十八年前的事情，林委员多少有点三缄其口的意思——跟林委员在以往南岛邵壮国先生的节目上表现得大相径庭。现在的年轻人，我知道很多年轻人也在看我们的节目的，他们可能不太清楚二十八年前的那件事，林委员刚刚也没说清楚，我就以一个观察者的身份，给大家温习一下当年的事情：当年‘南岛地方党’的陈木宽前总统为了连任，也导演了一场针对自己的刺杀……”

　　“等一下！等一下！”郑委员一听到马老师的话，立刻猛地拍了一下桌子——这个女人的作风即是这样：无论是在节目上还是在国家议会、沪港行政议会当中，只要一拍桌子，这就是在叫板了，而接下来被她叫板的人，如果不跟她吵出来个面红耳赤你死我活，是别想躲掉的：“马老师，请您把话说清楚：什么叫‘也’？什么叫‘也导演了一场针对自己的刺杀’？你是不是在指控，Y省发生的这件事是我们蓝党的同袍自导自演？”

　　一句话说完，直播间里立刻乱了起来。配着我耳包里的音乐，听着这帮政客吵架，还真是别有一番滋味。

　　“等一下！我也让各位等一下！”马老师听了，搔了搔自己的平头，回过身对自己党内的同志们说道，“你们不用接茬，‘郑大嘴’在跟我问话，我一个人对付他们就可以了！”接着他又对对面那一桌蓝党的其他人说道，“可否也请你们，包括林委员、费委员，高小姐和毛兄别说话呢？请你们尊重我，别打断我的话！”接着，马老师又对郑委员说道，“你说这不是Y省的蓝党成员自导自演，那你怎么证明这不是自导自演的闹剧呢？”

　　“你这讲得叫什么话啊！那你有什么证据证明是我们自导自演，玩苦肉计？”

　　“那好，那我也要问问你们，以及在屏幕前的所有支持蓝党的朋友们：你们又又什么证据，证明刺客枪手是我们红党的人派出去的？从事发到现在，网络上铺天盖地都在怀疑我党，但问题在于你们和支持你们的人，一直都在渲染是红党人下黑手的舆论，而恰恰我们的元首在首都已经发出指示，要求Y省对此事进行认真周密的调查，并且一直在安抚民心；而反观贵党呢？从出事情之后，贵党从中央党部到地方党部，一个准确的消息、一个准确的公告都没有发布，连贵党的Y省党部也没办法对媒体、对公众、甚至是对你们党内自己的同袍发布一个准确消息，那请问在这件事情上，是不是你们蓝党在信息与沟通上面出了个问题？刚才林委员和你郑委员多次说你们对Y省方面、对蔡励晟的情况不清楚——别说现在你身为沪港蓝党党部的议员，我告诉你，就算是你们Y省党部的人，都不见得有几个清楚的！因为即便清楚，他们也不敢说！咱们跟着何劲峰先生这篇文章，来回顾一下：陈木宽在二十八年前搞那件自导自演的苦肉计的时候，他的副手、那位‘南岛独立教母’夏小荷知道吗？夏小荷不是也在不知情的状态下、还被枪手射中了肩膀吗？搞得当年你们蓝党和‘群众党’的联合候选人。陆忠华和钟主谕，有没有很被动？当时是不是也像今天Y省这样：陈木宽在被人护送离开之后，一直就对外声明‘住院’、且具体情况‘尚不明确’，其竞选办公室也一直不对外发布任何准确的声明，继而对于南岛舆论产生了搅混水的效果——我们今天回顾来看，大家才知道，哦，原来你阿宽只是在肚子上留下了一道很浅的伤疤而已！结果住院了三天？”

　　“抱歉、抱歉……马老师！抱歉打断你一下吼！我打断你一下，”林委员一听，眉头微皱，抬手插话道，“现在我们在谈Y省，而不是在谈南岛，请你搞清楚状况；现在我们谈的是蔡励晟和杨君实，你扯什么陈木宽和陆忠华啦？”

　　而马老师却依旧在自己说自己的，并没有理会林委员一下：“屏幕前各位观众朋友，你们想想看：夏小荷一个女人，肩膀中了一枪，伤口处理好了两个小时后就在媒体前露面了，还叫大家不要担心；陈木宽肚子上一道伤疤，结果住院一住就是两三天！占用那么多卫生医疗资源、媒体资源、政治资源，让大家关注你，结果你过后告诉别人，你是因为‘很痛’，才需要住那么长的院！搞得陆忠华没办法又是去医院探望、又是发表讲话，一下子把你们蓝党弄得被动了，大家都以为是去杀陈木宽的那个枪手是蓝党特勤局的特工，是陈忠华派人杀的，最后输掉了那年大选；现在关于南岛的事情揭了密，我们今天才知道那是他们‘南岛地方党’自导自演！那么我们今天回过头来看Y省的这件事，事情发展到现在，跟当初是不是有很大的相似性？舆论走向也好，事情发展的步骤情节，是不是跟二十八年前的事情很像？那我们是不是有权力怀疑，蔡励晟现在，也只是受了轻伤而已？或者说——你们现在去看现场公布的当时的录像画面，咱们是不是根本没有看到子弹打在哪里的画面？我个人都觉得，可能当时子弹都并没有打在演讲台上，所以我是不是有理由可以怀疑，蔡励晟根本没受伤？”

　　马老师的辩论加上剖析的逻辑是对的，但他根本忽略了一点——实际上很多人都忽略了一点，那就是今天蔡励晟参加的这个包装在商业促销广告之下的竞选宣传活动，根本就是不符合选举规定的。其实只要把这件事拿到台面上一说，我想现场的所有蓝党人士立刻就会哑口无言。

　　可是世上的吵架仿佛都是这样，只要两个人或者两伙人站到了对立面，一方一定会猜另一方是邪恶的，会赌另一方在某件事上必然百口莫辩，而且大凡吵起来以后，比的就是到最后，谁先能把谁吵哑巴、谁更比谁会说、谁的逻辑听起来更像那么回事、以及谁的遣词造句听起来更顺耳，而事情最初的样子，居然没有人去愿意关心或者解释。

　　“哪里有你这样的揣测和推论的啊？我跟大家报告一下吼……你去医院，你是不是要进行全方位的检查了？那如果按照你这样的推论，大家也都不用跟着医院的要求来好了！”郑委员听到马老师的话以后，顿时面红耳赤。

　　“我也不再发表什么其他意见，我就想说一句话：红党没有风度。就这样。”

　　另一个红党议员听了，再也忍不住开口道：“我们没有风度？这真是开了个天大的玩笑！我党没有风度会跟你们蓝党进行和解么？而且要不是我们红党跟你们蓝党主动提出和解，你们蓝党今天在南岛上面还会有什么样的地位？你们觉得你们在南岛上，还会不会有生存的空间？更别说你们会跟我们在这平起平坐了！怎么？今天你们蓝党的人要把当初你们自己在南岛吃的瘪，用在我们红党上面？那别人嚼过的馍馍喂我们，当我们是傻瓜吗？”

　　“我们哪有扯东扯西？我们吃瘪……我们当年失败也不是因为那次枪击事件，而是事后查出来的三十三万无效选票……”

　　“我跟你们讲，咱们回顾历史，看看到底是我们还是你们最喜欢搞政治暗杀！咱们现在所在的地方就在十里洋场，旧时代你们蓝党执政的时候，在这片十里洋场，你们蓝党人士沾染我们红党先烈的鲜血还少吗？”

　　“你们也好意思说？你们红党就没搞过‘打狗队’？”

　　“我们红党当年的打狗队只是‘锄奸’，你看看我们何时策划过对你们先总裁的暗杀？就那Y省来说，当初我们红党在Y省的地下党也不少，他们有策划过对陈辞修、卫俊如的暗杀么？反倒是你们看看，李晋祥死在谁的手上？闻家骅又死在谁的手上？李傲之先生有句话说的对：‘南岛地方党’也是你们蓝党，只不过是披着‘南岛地方’这张四字皮下的蓝党；而你们呢，也不过是披着蓝皮的‘南岛地方党’罢了！蓝党就是个龌龊的的政党！不要脸的政党……”

　　“好了，好了！各位，我觉得这个话题还是暂时到此为止。我觉得这件事是不是红党指使的、红党有没有风度——我相信大家都有各自的答案，但是我以一个非政治人物的观点来看，其实红党是有责任有担当的。如果不是这样，如果红党玩不起竞选，他当初也不会同意跟蓝党和解搞合作政府，对吧？而且蓝党我相信也是会对得起民众的，我相信蓝党也不愿意去操弄民意，并且之前在南岛的时候，蓝党自己对于这样的事情早就深受其害——正所谓‘己所不欲，勿施于人’。我想这件事的真相如何，结果怎么样，我们都需要耐心等待调查，等待医院发来最新的消息。来，我们来看另一边：说到Y省，那就不得不提上个月……哦，大上个月，在F市CBD发生的抗议活动。那么今天，华尔街分析师詹姆士·麦法兰在《华尔街日报》上发表了一篇文章……”

　　节目看到这里，我也没什么心思继续看下去了，于是我关了视频看了一眼老爸的个人公众号，看了他写的那篇文章，以及最近的一些社论、影评、游记和随笔。看完了老爸的文章，又忍不住一肚子的火和心里的悲苦，披着大衣跑到屋外去，上了车取了一盒烟，从烟盒里捻了一根出来后，皱着眉头闭着眼睛，靠着车子抽了一根。

　　说真的，老爸以前给我的感觉，除了经常被迫去应酬结果却依旧什么都没得到、为人处世还有些唯唯诺诺，平时穿衣服、吃东西、说话做事多少带着点那沧桑岁月都洗不净的乡土气息，但到现在，他身上又的确有大概四个让我对他产生另眼相看的赞叹、甚至是崇拜，但有多少带着几分困惑：他枪法很好；他对陈美瑭的感情很真挚；他竟然能勾搭到那么美的女人，并且还可能是个孕妇——当然，美不美我也不是很清楚，我只是从美茵的容貌，对那个叫什么薛荔莎的女人的样子进行的猜测；以及，他的文笔确实一顶一的好，而且表面上看起来那么平庸随和的人，骨子里却又是这么的有态度。

　　看着他拍的那些风景照，写下的那些文章，我突然觉得，在离开家的这段时间里，在离开时事传媒的这段时间里，在离开F市的这段时间里，父亲活得很自由很潇洒。

　　望着家门口，望着自家那栋小楼，我不禁这样想到。

　　我低着头，回到卧室里，疲惫地看着自己的那张床，疲惫地回想着老爸临走前，他跟我推心置腹说的那些话：

　　“……我其实到现，夏雪平对我是怎么想的，有的时候在我心里我自己也打怵，可我只知道，仅凭我在警校积累的那点泡妞手段，我是没办法打动她跟我保持这样的关系的。而我自己也想好了：就我现在的能力，说保护她、罩着她，那是在说大话，但是拿着手枪站在她身边跟她出生入死我是能做到的；我不见得会比她冲得更快、更往前，说不定我还是会拖她的后腿，但是在默默站在她身后支持着她我是能做到的；即便真有那么一天，我俩被人围了，我不见得说一定会带着她杀出重围，但是起码站在她身前给她当做挡子弹的肉盾我是能做到的。”

　　“这些话，你能发誓么？”

　　“我当然发誓！”

　　……

　　仅仅不到一个月唉，老爸在这个房间、在这栋房子离开之前，我的那些坚定，早就灰飞烟灭了。我当然觉得，这很大程度上要怨夏雪平自己。

　　可我自己又有没有错呢……

　　我想要怪我自己的话，我只能说我之前对我和夏雪平的感情，太过于信誓旦旦了。

　　就在这时候，一楼的大门打开了，楼下传来了熟悉的硬底皮靴的声音。

　　她回来了。

　　22:30这个时间，，跟她以往比起来算是回来早的。当然，如果她刚刚是在外面跟周荻在一起鬼混的话，那她回来得也确实够晚的。

　　且听她脱了鞋子，疲惫地长吁一气——看来刚才没少忙活吧——连拖鞋都没穿，之后脱掉大衣，走到了冰箱前，从里面拿出了一瓶饮料，大快朵颐地喝了一口后，很疑惑地吟了一声：“咦？”然后她走到了楼梯前，又突然快步回到了冰箱门口，从里面拿出了两瓶饮料，随后才缓步走上了楼。

　　看着我的房间门被缓缓打开，听着门把手轴承被拧动而想起的嘶哑刺耳声音，我却心如止水。

　　“干什么呢小混蛋！”夏雪平一脸坏笑着、对着我弯腰大叫了一声，并像一只捧着三根萝卜的巨型兔子一样，跳着进了我的房间，她一定是原本在心里，对我在房间里进行的活动有什么先入为主的假设，可当她进了屋子，看见我眯着眼睛，耳朵上戴着耳机，一手拄在电脑桌上，一手握着手机耷拉在办公椅的扶手上面，面无表情地看着她，她便一下子愣住了，似乎觉得哪里有什么不对劲的地方，但还是接着对我笑了笑，打趣地对我问道：“哼哼！刚刚自己一个人在房间里，在电脑上看什么小坏东西呢？还不开灯！故意营造网咖气氛呢？”

　　美茵一听见夏雪平的声音，立刻就像是屁股上着了火一样奔到自己房门口，“哐”地一声把自己的房间门打了开，并且眼眶红红的、眼角还有点湿润，嘴里含着半口气，嘴唇随着自己急促的呼吸不停颤抖着。

　　我沉默了三秒，然后坐直了身子，看了看美茵，又看了看夏雪平，接着平静地对夏雪平说道：“没什么啊……我看老爸的公众号文章呢。”

　　“呵呵，想你爸了？”夏雪平看了看我，又回过头看了看美茵，接着把手上抱着的三瓶饮料放到了我电脑桌主机旁的写字台上，然后递给了美茵一瓶莓子汁，又递给了我一瓶，接着自己拿着那已经喝掉半瓶的玻璃瓶继续喝着，喝了一口嗅了嗅，又不禁锤了我一拳：“嘿！你个小混蛋！你又抽烟了是吧。”

　　“嗯，对，我抽烟了。也想老爸了。”我假意说道。

　　“你想他就想他，你抽什么烟啊你！”夏雪平说着，在我的肩膀头上猛掐了一下，又捏了捏我的鼻子，“而且看劲峰写的东西，你也得开灯啊！你这样对眼睛不好知不知道？”说完，她又把房间里的灯帮我打了开。

　　看着灯光下的夏雪平，我便继续跟她聊了一些有的没的：“何老太爷今天还写了一篇社评，关于今天上午在红山广场发生的那件事的。”

　　“他也是脑子转的快，上午的事情，下午就写出来文章了呀——对啦，你身上的伤怎么样了？还疼么？”

　　“不疼了。”我摇了摇头。其实那些挨打过后留下来的淤伤多少还是有点痛的，但是跟我目前的心伤比起来，那些伤根本不值一提。

　　可我看着灯光下的夏雪平，却依旧没跟她提关于我想问的任何一个字，只是继续跟她聊着关于“老何太爷”的事情：“呵呵，以前我也没注意，老爸他居然会写关于政治内容的文章，他在家平时吃饭的时候，都不怎么讲关于时政的东西，所以我就看了一眼。没想到咱们何老太爷，还挺有才的，而且文笔颇有点鲁迅的意思。”

　　“劲峰他可不是有才么？而且他最崇拜的人就是鲁迅了，好些时候他写东西，都会故意模仿鲁迅的语言。劲峰他就是吃这碗饭的，就像你跟我一样，当警察也得又警务工作方面的天才啊。”

　　夏雪平似乎对于老爸写东西的事，稍稍显得有点那么不太关心——其实她以前一直也这样，但是放在以前，我和美茵都觉得他俩这样的态度算得上是“相敬如宾”，但今天，在看过了周荻的那篇日记之后，我总觉得，这根本就是夏雪平故意不把心思放在老爸这边。

　　给我递完饮料后，夏雪平又转过头看了看美茵，笑着问道：“你说对吧，美茵？”

　　“呃……啊！是啊！呵呵……”美茵支支吾吾地搭着话茬，看了看夏雪平，又看了看我，接着低下头看了一眼手中的饮料。

　　一个眼神，就让夏雪平发现出美茵的不对劲来。

　　“乖女儿，怎么了？”

　　“我……”美茵又忍不住抬起头看了看夏雪平，看了看我，然后又看了一眼我的电脑，接着又紧张地把视线汇聚到我的眼睛上。

　　我想了想，把手里的饮料瓶放在了电脑屏幕前，并正视着美茵的眼睛，声音稍抬高了一个调对她说道：“你出来干嘛啊？”

　　“我……怎么……”一见我语气不大对劲，美茵更有点不知所措，看起来似乎是傻愣住了。

　　“你不是马上考试了么？赶紧的，拿了饮料之后快回屋复习去吧！”我对她扬了扬手说道。

　　美茵这次没再说一个字，但却换了个带着哀怨、警觉、期望、乞求的眼神看着我，嘴唇也忍不住嗫嚅了两下。

　　“还愣着干嘛？赶紧的，进屋看书做练习题去！看不进去书、不爱做题就赶紧睡觉！总把自己当成个‘小大人’似的，去管好你自己的事情吧！好好提高一下你自己的学习成绩！别一天天总掺和家里别的事情来！别总哪有事情哪到！”此刻的我看着美茵，也不说不准是为什么，心里的无名火一阵赛着一阵往外冒，嘴里的训斥也像连珠炮似的往她的身上砸。美茵也不知道说什么，最后只是双眼带着埋怨和警告的意味瞪了我一眼，然后才转过身进了房间关了门，但依旧把门留下了一条缝隙。

　　夏雪平想了想，用手背抹了一下脑门，然后也进了我的房间关上了门，对我不明就里地问道：“你俩小家伙怎么回事啊？吵架啦？”

　　我看了看夏雪平，回头扫了一眼电脑屏幕上任务栏里代表周荻日记的那个“新建文档”，纠结了一下后，用鼠标右键再点左键关了那个文件界面，接着模糊地对夏雪平摇了摇头：“没……没事。”

　　夏雪平放下饮料瓶子，用大拇指抵着我的脑门、手掌扶着我的额头，用着窥探的目光看了看我的眼睛。我抬头看了看她，看着她那美丽的面容和娇俏的温柔狞笑，随即又不禁低下了头。夏雪平看我这反应，必然会认定我还是跟美茵之间有什么事情，于是她收起了些许笑容，又对我问道：“是不是今天你去吃晚饭的时候，隋琼岚说了你或者美茵什么？”

　　“没有。”我果断转过身去，假装打开了又一局游戏。

　　“你少来！”夏雪平一把抢过了手边的无线鼠标，然后把我的椅子转向了她面前，接着她坐到了我的床上，认真地看着我问道：“小混蛋，知子莫若母，而且你我都是这样的关系了，我对你身上没个零件怎么长得、哪里的变化代表生什么病、哪里的窜动代表什么情绪，可都知道的一清二楚的，你还觉着你能瞒过我呀！老实说，是不是隋琼岚说了什么了？”

　　——我什么都被你了解，我什么都瞒不过你，而关于你的所有我却并不是那么清楚，而你还有太多的事情瞒着我，这莫过于我们之间，最让人觉得折磨的地方。

　　“咳咳……”我清了清嗓子，也打开了那瓶饮料，一口甜中带酸的沁凉喝下去之后，我才调整过情绪，认真地看着她说道，“真是被你发现了，唉……的确是因为隋琼岚。”

　　“她说什么了。”

　　“她什么都说了，”我顿了顿，随即我听到了在房门外响起的轻微的光脚踩在复合地板上的声音，但我没理会，接着说道，“关于薛荔莎跟她弟弟隋琼波夫妻的死，以及之后她是怎么找到老爸，然后寻到了他们的亲生女儿隋雯漪，也就是美茵的事情。”

　　——说到这里，我突然觉得真心的很讽刺：老爸出了个差，去了趟中东，跟了一个孕妇艳遇；而夏雪平呢，执行了一次秘密任务，跟周荻睡在了一起。说到底两个人都出轨了。那看来我跟夏雪平在一起谈禁忌恋爱，父亲和何美茵在家里搞乱伦性交，这样的情况还真不是没先兆的呢！在我十一二岁之前，家里的和睦气氛、她和老爸之间的相敬如宾，到底究竟是怎么一回事？他俩之间的关系，这段看起来有些羡煞旁人、甚至让我和美茵都有点嫉妒的婚姻，究竟是风月场上所说的“开放式关系”？还是说它从头到尾根本就是一个谎言？

　　可我表面上，去依旧忍着生理和心理的不适，用果汁压着想要呕吐的反应，平静地看着夏雪平。

　　“你都知道了？哼……”夏雪平疲惫而灰心地低下了头，把玩着手中饮料瓶上的塑料商标，“她还真是毫不保留呢。你相信她说的是真的？”

　　“就在艾立威搁咱们家老房子门口放完火之后，还有你和老爸离婚的时候，美茵翻出来过自己的收养证明。”我看着夏雪平说道。

　　夏雪平抿着嘴，用舌头舔了舔上牙膛，不甘心地点了点头：“她说的确实都是真的。”

　　“我也是没想到……”我叹了口气，“唉，有一天，居然有人会告诉我，我跟美茵，居然不是亲兄妹。”

　　夏雪平看了看我，撩了下鬓边的发梢，对我问道：“那……你是怎么想的呢？”

　　“什么怎么想的？”

　　夏雪平无奈地看着我，浅浅哀叹一息，对我问道：“嗨……隋琼岚这次从欧洲回来，就是想把美茵从家里带走的，不是吗？”

　　“美茵说她不想走，”我对夏雪平说道，“咱们家小坏丫头的脾气你还不知道么？她拿准的主意，就算是国情部和安保局的探员特务们来了，估计也拉不走她。”

　　“可是她能决定什么啊？美茵现在还没满18岁呢，按照法律规定，隋琼岚是可以把她带走的。隋琼岚有这个权利的。”

　　“啥叫‘美茵还没满18岁’？她当年被抱到咱们家里来的时候，何老太爷不是少给她算了一年的年龄么？”

　　“但是户籍和身份证上，美茵还是17。”

　　“那改回来不就得了吗？”我不耐烦地问道。

　　“改回来那就得需要隋琼岚同意了，但她要知道给美茵改回真正的年龄是为了阻止她把美茵带走，她必然还是不会同意的。”

　　“那……”我提高了一个调门，又看了几眼夏雪平疲惫又忧愁的脸，深吸了一口气，压着心里的情绪对她反过来问道：“那你说怎么办？”

　　夏雪平抿了抿嘴唇，接着认真地看着我：“我其实从隋琼岚请咱们吃饭那天，我就想好了，这件事我跟美茵谈过，跟你和劲峰都没说过——我想，让你和美茵，你们俩搞个订婚仪式，然后再去领证……”

　　“吁——喂！喂！”我立刻打断了夏雪平的话，“您等会儿，我的夏组长：您知不知道您这是在说什么呢？”

　　“我知道这听起来有那么点不对劲，而且妈妈知道你对我的感情，可是现在只有这么个办法了。而且你跟美茵你们俩，不是也已经……”

　　“您等会儿吧！那我问你，夏雪平，这怎么就是个办法了？是，我跟美茵也做过了，但我、她，还有你，应该也都知道，那只能算是你离开之后我俩之间的报团取暖，外加不太懂事的小男生和小女生之间的青春期躁动——夏雪平，我对她、我对任何人的感情，和对你的比起来，都是不一样的，你能明白么？”夏雪平听到我这样说之后，刚想表达些什么，却又被我打断了，“而且你说美茵现在想留在咱们家，她会受到法律限制；那我再问你，她跟我订婚、领证，就不受到法律限制了？合法结婚年龄也需要满18岁的。”

　　“但是这样的话，隋琼岚便不会说什么。她是把狄家那个小男孩给搬出来了，但是劲峰跟我说过，隋琼岚刚联系他的时候，特意问过，问过美茵有没有在这边谈恋爱，也问过你跟美茵之间的关系如何。只要你同意跟美茵结婚的话，我和劲峰就都有办法阻止她把美茵带走，我们一家人，还是可以像以前那样在一起的。”夏雪平眼光湿润地看着我，接着把手放到了我的腿上，然后又牵住了我的手道，“妈妈孤独了好些年，才终于明白，能成为我夏雪平的倚靠，就只有你跟美茵两个了。你们两个人任何一个，我都不想失去，秋岩，你能明白么？”

　　我无奈地看了一眼夏雪平，又迅速别过头去，并且从她的手中把自己的手抽走，然后轻声咒了一句：“瞎扯！”

　　——可不是瞎扯么！她明明还有周荻陪着呢！

　　夏雪平想了想，站起了身，将我一把揽在了怀里——我其实是想躲开的，她的身体刚刚被别的男人碰过，这让我觉得真的很……可她的身上的气息，又真的很香很香，她的体温又是那样的温柔又温暖。

　　她把搂在自己身前，然后对我说道：“其实最开始，我决定把美茵收养在身边，也是想着等着你们俩长大了，可以凑成一对儿的……”

　　“可是美茵跟老爸已经发生过了关系了——夏雪平，你可知道这种事情，就仿佛再给你找个男的，然后让你俩在一起恋爱结婚一样荒唐你懂么？就比如说让你跟老爸复婚，或者再找个其他的什么男的……”

　　“我知道。劲峰也跟我承认过错误，而且把心态放平常一点，我也是能理解的，毕竟，美茵的样子，长得真的太像茘莎了，劲峰对茘莎也很喜欢。可是，小混蛋，我也没要求你让你跟美茵怎样的，我只是想着用这种方式把美茵留住而已；而美茵也跟我说过，她只是要个名份——这恰恰是我们俩之间不需要的。秋岩，美茵过去也不懂事，但现在，她跟我说，她也不奢望什么了。她对你的心思，经过这几天在家一起的相处，我也都清楚了。你妹妹其实很可怜的，在你去处理康维麟的案子那天晚上，美茵对我苦苦哀求的样子，真的让我觉得可怜，让我觉得心酸；要不是她是我的美茵的话，并且要不是她那么可怜的哀求，妈妈也不会答应的……”

　　夏雪平这样说着，而本来心里就装着事情的我，对她说的话听得都是东一句、西一句的，于是当她提到我在营救被练勇毅找人刺伤的康维麟那个晚上，再加上她提到“美茵苦苦哀求”这些字词的时候，我满脑子里却都是美茵给我发来的那些她趴到夏雪平屁股旁边、口水滴到夏雪平桃尻与阴户处的自拍，顺理成章地，一段小坏丫头搂着酒后“生死果”药劲触发的、满身欲火、全身赤裸的夏雪平求欢的画面，便浮现在了我眼前：但见美茵亲吻着光着身体的夏雪平，再伸出她那条顽皮的舌头，从夏雪平的下巴、脖子、乳尖上一路舔到夏雪平的双腿间；紧接着，在舔满了一脸阴穴蜜水之后，夏雪平结实双腿间的那个小坏丫头，就一下子幻化成了周荻的模样……

　　于是，那一幅幅画面，似乎有变幻成了楷体黑字，敲在了电脑屏幕的Word文档之中。

　　“他求你，你就答应了是吧！”我气冲冲地低着头，对夏雪平厉声问道，“那是不是以后是个人求你，你都会答应了啊！”

　　“我……”夏雪平瞬间有点懵，但她依旧解释道，“可是……她是美茵啊，她不是别人，她是你妹妹，也是我养大的女儿。我说过了，你们俩在我的心里，完全是一样的。难道，你对我这种想法，有什么不舒服的地方么？——你……秋岩，你该不会觉得，妈妈的这种心思，是一种……出轨吧？”紧接着，夏雪平又有点慌，连忙对我说道，“当然，我也没有指责你心理狭隘的意思，美茵跟妈妈也说过，那是仅此而已——美茵也是想留在这个家，她也是喜欢你，她其实也还想跟你在一起；然后她确实有点……喜欢女生，妈妈倒是也理解；但你要是觉得……”

　　我看着夏雪平，抿了抿嘴。

　　好在我听得清楚，她说的是美茵。

　　“我……这倒是没有，你想多了。”我对夏雪平摆了摆手，并就势从她的怀中脱出，“我对你和美茵的事情——一个我喜欢过的妹妹和一个我正恋着的女人之间的事情，我才没那么狭隘呢。只是我不觉得，我去跟她领结婚证、订婚什么的，是个好主意。我跟美茵今天下午也是这么说的。她也大了，我也大了，我们都有自己的主意。我不同意这种事情，我也不同意她被隋琼岚带走。她也不想跟她姑妈走。只要美茵不愿意离开这个家，隋琼岚到时候，还能怎的？法律这东西，说是这么说，但总得根据具体情况而定吧？美茵在咱们家已经生养了17年，是她姓隋的说带走就带走的？她也不是美茵的亲爹亲妈！”

　　“可是……唉！”夏雪平听了，本想说些什么，接着又住了口，眼睛里，一种叫做“坚定”的东西，又一次开始绽放了出来。

　　“你想说‘可是什么’呢？”我依旧就这她的话茬说道，“隋琼岚不就是有俩臭钱么？她除了这个，也就是认识那个狄昊苍罢了。而那个狄昊苍，除了认识海事工董局的和一些美国特务之外，他还能干嘛？在美茵这件事上，到最后我估计也就是打官司而已咯。那就打呗！何老太爷认识那么多社会人士，实在不行，我还可以问张霁隆借一下他公司那个‘流氓大律师’兰信飞，有他们在，这个官司还怕打不赢么？谁还怕谁了！”

　　“你说的是对的……抱歉，妈妈在这种事情上，确实心态有点乱。”夏雪平说完，不住地点了点头，又对我释然地笑了笑，“还好有你这个小混蛋在，要不然，我在这件事情上，还真有点定不住心思了。”

　　可我对她的态度，却依然故意冷冷的。

　　夏雪平想了想，又对我问道：“那……那个隋琼岚，有没有跟你们一些，关于荔莎……就是美茵的亲生妈妈的事情？”

　　“她提倒是提了几句，但是她知道的貌似不太多。就说美茵的亲妈好像也是咱们F市人，在中东那个叫做什么伊洛利亚的小国担任驻外武官，貌似还是安保局外派过去的，好像她又是跟老爸在图丽塔汗斯坦认识的老爸。但她对美茵她亲妈和老爸的事情好像不是很清楚，我知道这些，还都是美茵告诉我的。”我说着，又转头望向夏雪平，“听你一口一句‘荔莎’‘荔莎’叫着，美茵的亲妈你以前认识么？”

　　夏雪平皱着眉、抿抿嘴、纠结地看着地上，然后似乎带着很重很重的心理负担地对我笑了笑：“算是……当然也谈不上认识不认识，先前见过几面吧。”

　　“嗯。”我点了点头，又对夏雪平问道，“那老爸，当年认识这个薛荔莎、跟她好上的时候，你和老爸那阵子不还是结着婚呢么？你对他这件事，你是怎么想的？”

　　“唉，那是男人结婚以后，大部分都会犯的错误呗，呵呵。”夏雪平低下头，带着微笑轻描淡写地说道。

　　“那你说，周荻结婚之后，他也会犯这样的错误么？”我咬了咬牙，对她这样问了一句。

　　“哈哈，他会不会犯这种错误，跟咱们又有什么关系？管他呢？”说着，夏雪平又把我半搂到了她的怀里，对我反过来问道，“周荻又怎么了？”

　　我想了想，继续躲避开夏雪平的拥抱：“没咋。”

　　我依旧没跟她提一句关于周荻日记的事情。有好几次那些压在心底的话已经溜到了嘴边，我却硬给咽了回去，不是我软弱，也不是我在对这件事试着去释怀，最主要的，是因为我看着刚从这出了二九奔三九的大冷天里回到家中的夏雪平，此刻身上还传着一阵阵寒冷的朔气，可她的脑门上和脖子后面，却冒着一层层豆大的汗珠，本来透着铿锵英气的眉宇间，也挂满了疲惫不堪。诚然在看过了周荻的日记，还有赵嘉霖发给我的那些偷拍窃录之后，我有理由怀疑夏雪平的满头大汗以及身心俱疲都是因为应付周荻在她身上的“辛勤耕耘”所产生的，但是，我毕竟见过夏雪平无数次在枪林弹雨之中的奋不顾身，见过无数次她在生死一线情况下的临危不惧，见过无数次她因为探察疑案而彻夜不眠的疲态，也见过无数次她在脱离险境与困境之后，躺在床上安静熟睡的模样。于是我不忍心在她于此时此刻如此疲惫的时候，去跟她吵架，尽管她可能背叛了我的情感。

　　但是，当她再次将我拥入怀中，并试图主动亲吻我的嘴巴的时候，我却依旧往后退了几步，并将她推开——我是真的没办法接受，她在刚刚跟另一个男人共赴巫山之后，身上在还留着他的味道以及生理痕迹的时候，还要跟我拥吻。

　　“嗬！跟你的夏雪平大人躲猫猫是吧！”夏雪平被我连续躲掉之后，在困惑的同时也有些哭笑不得，于是她只好蹲在我的身前，双手搭在我的膝盖上，仰着头看着我：“怎么了？不想跟我好了呀？我好不容易今天回来这么早的……而且，‘妈妈老婆’的身体已经恢复了，可以跟我的小老公一起做一些‘羞羞的事情’哦？难道你不想要嘛？”

　　“我……”我咽了咽口水，转过头瞥了她一眼，又低下头去，“我现在没心情……抱歉。”

　　夏雪平无奈地叹了口气，仔细地看了看我的脸：“还是因为美茵的事情？一起生活了十几年，突然告诉你她不是你妹妹，也的确让人接受不来的，对吧？”

　　“嗯。”我应了一声，然后脱了拖鞋，把双脚猜到了坐垫上面，双手抱着膝盖，身子蜷缩成一团。

　　夏雪平有些失落地站起身，但还是摸了摸我的头发，并且把我的脑袋抱在怀里猛吸了吸我头发上的味道，然后亲了一下我的额头道：“好的吧，谁叫我家小混蛋重感情呢……这样也好，那种事情太过度了，也伤身体，而且其实妈妈今天也有些累了。”——哼，那种事情，不是除了我以外，有人陪着你“过度”的么，“呼，那你也别多想了，美茵的事情，以后咱们家人一起慢慢面对。早点休息吧。明天咱们俩还要去老宅取些东西回来的，你记得吧？”

　　“我当然记得。”我对她说道，“明天我俩都开着自己车过去，还是咱们俩一辆车就够了？”

　　“当然得两辆车去了。你外公留下的东西，很多都很贵重的，他的好多藏书什么的还用专门的存放书本的木匣子盛放的，如果一辆车的话肯定拿不回来多少。刚刚我回来的时候，你邵大爷还给我打电话，说要不要派傅伊玫来帮忙，”提到傅伊玫和邵剑英，夏雪平的眼中突然闪过一丝警觉，随后又是一丝自我辩驳与安慰，接着又看了看我，“但我觉得，咱们就是拿点藏书字画之类的东西，又不是搬家，所以咱们娘俩就足够了，用不着再麻烦别人了，对吧？”

　　“嗯，我也觉得别找别人了。反正一切都听你的。”

　　夏雪平又对我笑了笑，捋了捋我的头发：“小混蛋……头发都长了这么多了，该理理发了。醒了，既然咱们俩都想好好休息休息，那我也不打扰你小混蛋了，我得去好好洗个澡了。记得早点睡。”

　　“嗯。”——去洗吧！赶紧把自己洗得干净点！

　　这时候，门口的赤足脚步声，又突然急促，然后美茵的房门那边，传来了轻微的“嗞——嘎”一声。

　　夏雪平又宠溺地亲了我的额头一下，然后推开了门，担心地看了看我，微笑了一下，然后不舍地帮我关上了门下了楼。

　　听着夏雪平下楼的声音，听着楼下水管的震动和从卧室旁小卫生间里传来的细碎的淋浴声音，我不禁又一次打开了赵嘉霖给我传来的那些东西，自己的鼻息配合着一楼水流的喷洒节奏而抽动起来，眼泪也跟随着，低落在大腿上、坐垫上、：电脑桌上、手机屏幕上，演奏出一曲讽刺的小调，并于我电脑上此刻播放的歌曲，组成了一手二重奏：

　　“I’m erasing myself from the narrative

　　(我会将自己从故事中抹除)/

　　let future historians wonder how Eliza

　　(让后人去猜测当你伤了伊莱莎的心时)/

　　reacted when you broke her heart

　　(她的反应如何)/

　　You’ve torn it all apart

　　(你已经将它撕了个粉碎)/

　　I am watching it

　　(我正眼看着它)/

　　burn

　　(燃烧殆尽)

　　…”

　　就这样，我在电脑桌前坐了一晚上；顶着眼前的一片汪洋，我把这首名叫《燃烧殆尽》的歌翻来覆去、翻来覆去的听着，然后让涕泪决堤得更加猛烈。等再缓过来神的时候，耳朵里的旋律，却又成了“You could never be satisfied/God,I hope you’re satisfied”，擦过眼泪的纸巾已经堆了半个废纸篓，电脑桌上的纸抽盒也已经快空了。

　　我听着美茵的房间和夏雪平的房间微鼾渐起——美茵自从跟我有了肌肤之亲之后，她每天睡觉都是不锁房门的，而这一晚她洗漱后睡前，特意把房门锁了上去，而且摆弄门锁时候特意把锁闩的动静弄得很大；而夏雪平在这一宿睡觉，是特意开着门的，并且还很特意地把以往我躺着的那半边床留出了空位。

　　而我只是在实在压不住想哭出声来的欲念的时候，下楼蹑手蹑脚地开门、跑出门外哭上几声、再抽几口烟后，回到客厅里接点温水或拿上一罐汽水的时候，走到夏雪平的房门口看上几眼、听听她的可爱微鼾，接着再回到楼上去，继续压着嗓音哭。

　　再可爱，终究也不是属于我的。

　　等过了一夜之后，嗓子里竟像是被中药汤或者洗煤水泡过了一样，根本都不是味道，我甚至都怀疑自己可能会变成个哑巴。我连忙跑到洗手间里准备漱漱口，结果对着镜子一看，自己的眼睛简直浮肿得想两颗海棠果，没办法，我只好又赶忙轻手轻脚地下楼去，包了个冰袋冷敷了一下，眼袋才消了肿。

　　折腾来折腾去，也到了差不多六点钟。于是我又跑到厨房去，泡了点薏仁、洗了点麦片，配上红枣跟藕粉，小火熬了一锅粥；然后又剁了点洋葱，打散了六颗鸡蛋跟洋葱碎一起炒了，配上烤好的面包片和甜口香肠，给美茵和夏雪平当作早餐。其实这顿看起来有点像是故意讨美茵和夏雪平的好一样的早餐，我原本是不准备做的，但这几天，我确实把做早餐这件事当成了一种习惯，而且，反正闲着也是闲着，总得干点什么，要不然我真怕我自己被电脑里那短短数十页左右的文字搞得精神崩溃。

　　而就在我快把粥熬好的时候，美茵正好从楼上下来，但她却早已不声不响地把棉衣毛衫、毛棉裤毛棉袜、围巾棉帽一并都穿戴齐楚了。我从醒来到去做早餐，也没听见她去洗漱的声音，而此刻正在穿靴子的美茵，嘴里正嚼着一块口香糖。

　　“你干啥呀？”我解着围裙走到美茵身后，对她问了一声。

　　美茵怒气冲冲又憋憋屈屈地转过头来，眼巴巴地瞥了我一下，眼见着她嘴角还带着晚上睡觉流口水之后留下的唾鳞，而她的眼睛也是红红的，周围一圈眼眶也有点黑。她只是看了我一眼，接着又转过头去半蹲半跪着，给那双皮靴系好鞋带。

　　“你这么早就走？这才几点钟？”我又追问道。

　　却听见美茵哑着喉咙对我轻声说道：“我反正要去找琪琪一起复习，早点出发又有什么了？”

　　“可是我都把面包片给你烤好了，鸡蛋也都炒好了，还有香肠，再过一会儿粥就熬好了。你先吃点东西再出发呗？”

　　“我不吃……琪琪家旁边有个麦当劳，我要去吃培根蛋堡喝咖啡。”美茵抽着鼻子，带着哭腔说道，显然这小坏丫头还是在生我的气。

　　“那你这么一大早的，外面还那么多积雪，看这天还有点阴。路上别下雪。”我心焦地看着美茵的背影，又看了看门外，“怎么……我才反应过来，隋琼岚的助理没来接你？琪琪家也没人来接你？你准备自己一个人去啊？”

　　美茵系好了鞋带之后，对着门口的穿衣镜整理了一下自己的围巾和帽子，却并没回答我。

　　“要么我送你去？”我想了想，对她加了一句，“你稍等我一下，我把厨房的火关了，我开车送你去琪琪家！我又不是不认识路……”

　　“用不着！”美茵气恼地说了一声，撇着嘴巴咬着牙皱着眉，扭头瞪了我几眼，“你不是还要跟夏雪平回你们夏家取东西去么？反正你也嫌我碍事，你就别把心思浪费我这里了，我都这么大的人了！何秋岩，你省省吧你！”

　　撂下这么一堆话之后，美茵转身头也不回地就打开了门，但似乎又怕吵醒夏雪平，本来想摔门而去的她，又用胳膊把关到半道的门顶住，接着缓缓关上了门。

　　但是这时候，夏雪平已经醒了。

　　我这时才留意到，夏雪平自从跟我打破了母子间的那层禁忌之后，她的睡眠越来越踏实了。换成以前，房间里但凡多了个苍蝇，她都会惊醒。

　　可现在的我对她来说，到底是什么呢？周荻又算是什么呢？

　　我终究是咽不下这口气的，但看着刚睡醒的、一脸温柔妩媚加慵懒的夏雪平，看着她这副在家门以外几乎无法让人见到的可爱样子，我还是没忍心向她询问关于十几年前她跟周荻在那个郊区小招待所的那笔风流债。我只是不咸不淡地让她好好再去洗个澡，然后沉默着给她盛粥端菜，平静而心如死水地坐到她的正对面，跟她一起吃了早餐，从那起匙箸到放下百洁布，全程我都没怎么说话，且对她发起的话题，也并没怎么应答。她早就发现了我的状态不大对劲，却依旧当成是我因为美茵和隋琼岚的事情而烦恼所以还在不停地劝解着我，而我又怕等下开车会让她分神，依旧没问她关于十二三年前的任何事情。

　　吃了早餐之后，我和她又各自去穿戴整齐，接着分别出发。上车前，夏雪平还很不安地看了看我——哼！倒也不知道她到底是在担心我，还是她自己有什么心虚的地方！

　　上了车后，车子里贮了一夜的冷气朝着我的口鼻里不停侵袭着。从昨晚接到赵嘉霖消息开始的我，胸腔中就像个热灶一样，白白烘出了一堆湿热毒瘴一般的闷气，被车子里寒气沁了这么几下，我整个人便突然开始放松了下来；而原本就一夜没睡的我，在胸中瘴气散了些许之后，困倦之意也一下子袭上大脑来，于是车子还没启动，我自己却先对着后视镜连着打了三个哈欠，并且在打完哈欠之后，右半边的太阳穴到颈椎的这一片还突然有点酸痛加胀痛。为了让自己保持清醒的状态，我只好把电台节目打了开来，接着一脚油门，跟着夏雪平驶离家门口。

　　“……首都红党议员屈恩铭、首都地方党团联盟代表秋世炎向国家议会提出的，针对国内五大移动通讯运营商《反市场勾结、反价格歧视议案》，以89票赞成、143票反对、78票弃权的结果未予以批准通过——这是该在去年年初开始向国家议会提交审议后第三次未予通过，该议案旨在向国内两家国产运营商和三家具有国外合资背景的运营商进行议价，希望降低我国移动数据月话费、包月流量与月租费价格；

　　“……沪港市蓝党市长候选人龙晓兵昨晚在沪港蓝党党部记者会上表示，如若在明年即将到来的沪港地方大选中获胜，他将代表沪港向首都国家议会提议，将英语作为沪港市地方官方语言。此言论当即受到红党与地方党团的反对；

　　“国家航空航天部昨天在记者会上表示，今年的卫星项目已经完成，但能否送上太空，还需要看明年11月大选之后，我国元首与美英加澳印等国首脑的磋商会晤结果如何；

　　“再来看Y省本地的消息：于昨日上午F市红山文化广场前举办的某商业活动中，Y省蓝党党部主席、副省长蔡励晟突遭枪袭。蔡励晟已于事发后被迅速送到民总医院接受治疗，目前情况尚不知晓。现场无其他人员伤亡，国家情报调查部F市情报调查局表示，凶手凶手的身份与动机正在调查，其他信息尚未透露。目前尚无组织或个人宣布对此事件负责。而今天一大早，Y省省政府大院门口遭到了诸多媒体界人与支持蓝党人士的冲击，新任Y省红党党委书记、Y省省长杨君实的办公楼遭到冲击着的包围，在现场红党政保局保卫员与冲击人士发生了肢体冲突，而在半个小时之后，在杨君实的办公楼门口由省政府卫兵拉出了一条由移动金属围栏组成的警戒隔离带；而在Y省红党党委大楼门口也发生了红党支持者与蓝营人士的冲突。据悉，杨君实办公室、Y省红党党委从昨天事件发生到现在，并没有发布任何公告、讲话或者消息——有媒体人士声称此次杨君实的反应，与其被人雷厉风行、光明磊落的作风不符。具体情况，本台会在接下来的一个小时节目里，由现场记者为您进行介绍和报道，请不要错过。”

　　——是啊，杨省长，您在等什么呢？

　　别人不知道，昨天亲临现场并且对着枪手开枪的我很清楚，首先我相信杨君实并不是那种玩鸡鸣狗盗行为的人士，否则他早就接纳自己女儿和张霁隆的不伦恋了；其次，如果杨君实跟舅舅有联系，那么我想，起码夏雪原没死的消息我老早就会从张霁隆，或者是像魏三、宋金金这样的隆达集团的其他人那里听说了，我不至于会被蒙在鼓里到现在；何况，听昨天蔡励晟自己跟他们蓝党自己人分析的意思，他们自己已经可以确定是李灿烈联系的夏雪原，是他们蓝党自己要搞第二个“文华堂事件”，那么这件事很显然跟红党、跟杨君实是没关系的。

　　那杨君实为什么不早早撇清自己，不出来解释呢？

　　一转弯路过小花坛，那里停着一辆水管线路公司的面包车，里面坐着的那几个人，看起来好生眼熟……

　　结果这时候我又突然打了个哈欠，显然是周日早间新闻的这个女主播的软绵绵的声音着实有催眠的作用，没办法，我只好把手机充上电，然后用手机的扬声器播放了自己音乐app里的歌曲，让歌曲跟着新闻一起刺激我听觉系统，并让我的全身都亢奋起来——不过在我打开音乐app的时候，我正好想起刚刚打开收音机时听到的第一条新闻，那条新闻还是心有余悸的，要不是我现在用的通讯信号是警务系统内配的信号，网络流量不受使用限制，恐怕四五首歌播完，一顿中午饭就没了。

　　“……Love doesn’t discriminate

　　(爱情从不偏颇)/

　　between the sinners and the saints

　　(无论对罪人还是圣人)/

　　It takes and it takes and it takes

　　（它只需付出、再付出、再付出）/

　　And we keep loving anyway

　　(而我们仍然相爱)/

　　We laugh and we cry and we break and we make our mistake

　　(欢声笑语，分分合合,彼此也曾犯错)/

　　And if there’s a reason I’m by her side when so many have tried

　　(若问我为何已经试了那么多次，仍要在她身边)/

　　Then I’m willing to wait for it

　　(因为我愿意等待时机)/

　　I’m willing to wait for it

　　(我愿意等待时机)

　　…”

　　Wait for it……wait for it……

　　这歌词唱得究竟是阿伦·伯尔，还是在说我呢？

　　随着这首歌的歌词，我和夏雪平的那一幕幕往事，也在我眼前，如过走马灯一样放映着：我印象里她第一次搂着小时候的我；我第一次跟她手牵着手在步行街上开心地走着；第一次跟她洗澡她让我尝了她的乳头的时候；那一晚趴在她乳房间睡着，结果把我人生中的第一次梦遗给了她那温柔的右手；同样是被那只长了茧的手一巴掌打在我的脸上；几年之后又是我牵住那只打了我脸颊的右手，把她搂在我的怀里，让她躲过了子弹，并看到了她那件紫藤花颜色的诱人文胸；又是在那文胸上和同一套的三角裤上，留下了我精液的痕迹；还有在那几周之后开始的近乎每一个晚上，我和她相互交换着体液，相互从对方的生殖器里舔吮出各自的精华然后饮服到嘴里，再用着留着对方身体气息与味道的唇舌跟彼此拥吻在一起……

　　对这些或清甜、或甜腻、或酸中带甜、或苦中有甜的一幕幕，我已然中毒了，并且愈发的上瘾。

　　我还爱她，我依旧爱着她，我怎么能不爱她。

　　可是，对于她和周荻的事情，我真的容忍不了……

　　等待时机……等待时机……

　　难道昨天我看到的周荻写的那些东西，我真的应该等一段时间再去跟夏雪平询问、再去摊牌么？

　　车子已经开到了外公的故居，夏家老宅。开车绕进胡同之前，对着街边窗子的玻璃上留下的新弹孔，外加周围的裂纹很是显眼。在我还没停好车子之前，我便看到夏雪平的脸上挂满了惆怅，想必是她想到了早早离世的外公，以及那天来光临、却分明是想要杀她和周荻两个人的她那位女教官。她心情不好，我也并不想在她伤口上撒盐，于是我忍了忍，在下车之后，还是没跟她说什么过多的话，只是看着这狭小的院落，看着房间里典雅又质朴的陈设，对夏雪平感慨了一句：“好久都没来了……”

　　夏雪平沉默了一会，看了看地上还留下的用白石灰粉沿着那位女教官尸体画出人形，又看了看窗子玻璃上的弹孔，并且来回走了几步、换了换位置，又让我站到了一边去，嘴里念念有词：“周荻那天应该是这个位置……我那天先走到这……然后走到这……那么詹教官进来之后……先到这……再到了……”

　　是啊，是啊，她是在还原那天的情况。可是为什么要让我站在那天周荻站的位置呢？随便找本书或者找个什么烟灰缸、笔筒之类的代替不行吗？我知道这是夏雪平的习惯，我刚刚跟她重逢之后，第一次的身体接触不也是为了还原被周正续一刀杀掉的卢老二跟那个江同学生前最后一秒的样子么？当时他们是在公园里露天做爱，夏雪平尚且如此，给我摆到周荻站着的位置，似乎也算不得什么。

　　可是她跟周荻一起办案子的时候，会不会也这样？按照之前丘康健的说法，夏雪平跟艾立威都会搂搂抱抱的，但艾立威那家伙毕竟死了，而且还是个对女人阴穴正面有心理障碍的gay佬；可周荻不一样啊，他是个直男不说，还是个十足的……

　　哼，我还他妈的在纠结这个干嘛呢？人家两个毕竟连床都上过了，平时搂搂抱抱的、摸来摸去、甚至亲个嘴的，对人家两位而言又算得了什么呢？

　　于是现在我满脑子，又都是昨天周荻日记里写的那些东西了。

　　“……詹俪芳的位置……和姿势……除了掏枪，似乎并不想让我和周荻去进去藏书室？”夏雪平自己念叨了一会儿，立刻忍不住合手拍了一掌，却不曾想给我吓了一跳。“哈哈？怎么了，我看你从早到现在一直有点心不在焉的样子呢？”

　　“哦，没事……我……我昨天……”

　　“你昨天没睡好吧？”夏雪平微笑着摸了摸我的头，“跟个小熊猫似的……”

　　“我……我昨晚做噩梦了。做了一宿噩梦。”

　　“什么噩梦啊？”

　　“没事……”

　　“又是美茵被人抢走的事情吧？呵呵，还是说，你梦到我把你这小混蛋给甩了？”夏雪平笑着看了看我。

　　我也看了看她，看着她澄澈的眼睛。我从小到大一直很喜欢她的双眼，无论是过去温柔内敛的她，还是现在冷酷坚韧的她，她的双眼一直都是澄澈明亮的。可惜，在今天，我却看不清在这两泓澄澈之中包裹着的，究竟是一颗同样澄澈的心，还是一个被谎言和纵欲包裹的灵魂。

　　于是我只好摇了摇头。

　　“小傻傻！”夏雪平说着，抬手捏了捏我的鼻子，“日有所思，夜有所梦。一天天尽胡思乱想！”接着她拉着我的手带我走进了书房，然后自己从大衣兜里掏出一把钥匙，打开了外公以前经常写毛笔字、看文章、阅文件的办工桌下面的一个抽屉，又从那个抽屉里掏出两串钥匙来，递给了我一串，她自己一串，然后又带着我走到了书房里面那间我从小就不让进去的、看上去像一个洗手间一样小房间门口，自己则又握住了那副齐白石的游虾水墨画下面的那盏青釉瓷花瓶，双手向下一压，再用力轻轻一扭花瓶的瓶身，看上去像是个木门、实则是个厚重的铁门的门板才缓缓打开。

　　那里面还有感应日光灯，走进去之后我才发现那原来是个楼梯间，绕着螺旋朝下走去，最下面是个四面都只是简单刮了大白粉墙的、大概五十平方米的藏书室——在今天以前，我完全不知道夏家老宅还有这么个地方。不过这里面倒也没什么特别的，除了一张积满了厚厚灰尘的书桌、上面一盏同样看不出原来颜色的台灯、一柄完全被灰尘糊住的放大镜之外，剩下的就只有十二台书柜，贴着墙又排着队，像古代行军打仗时候布下的八卦阵似的，立在这地下室里面。

　　但是，透过钢化玻璃的书柜柜门看去，这十二台书架里的书，可都的摆放得满满腾腾的。

　　“我说夏雪平，你该不会是想让我陪你运我外公这些藏书的吧？”

　　“没错，这些东西可都是你外公生前的命根子，他对这些书比对我都好呢。我要是没判断错的话，要想搞明白你外公的死、天网的秘密，以及你外公和天网之间有什么过节，说不定就在这些书里、或者这些书柜里就能找到答案。”

　　“不是……你知道这里一共有多少本书么？没有个一千两千本，也得有个七八百本了，还都是大厚书，可以防身加健身的那种……”

　　“嘿嘿，我把你叫过来，就是当苦力的。要不然我为什么让你也把车子开过来呀？乖，搬吧，这次能搬多少是多少。这次搬不完，改天找个时间再说。”

　　我深吸了一口气，看着面前这些书柜，只好从最左边开始，按照那串钥匙上的编号打开书柜的锁孔，夏雪平则走到里面那层，从另一面去开柜门搬书。打开柜门之后，我才发现那一本本看着紧挨着的书本，其实都是用稍大一圈的木制匣子装着的，匣子里面普遍还都摆了一小包石灰干燥剂和两颗樟脑球，把那一本本书从木匣子里面拿出来应该会轻一点，但是看着这些书的材质，有很多本似乎都上了年头了，甚至我感觉有些印刷或者誊写出来的年代，距今可不止几十年，所以似乎只能放在盒子里。

　　“《宛如飞翔》……《龙马来了》，呵呵，《燃烧吧～剑》。外公还真喜欢司马辽太郎写的关于日本幕末的书……”再仔细一看出版的年份，差点没把我吓晕过去——算起来，这些书全都是外公二十几岁时候的版本，我见着这些书都得管它们叫一声“外公”。于是我只好打消了跟夏雪平提议把这些木匣子和干燥剂、樟脑丸丢掉的想法。

　　夏雪平那边则是先抱了一堆卷成一卷的字画卷轴，每一卷的上面，差不多能裹了三张油纸，油纸的缝隙，还都用石蜡封得死死的，里面是什么内容，夏雪平也不清楚。

　　我也一口气跟着夏雪平，抱了六本厚重的小说上了楼，走到了夏雪平的车子后面，等着夏雪平把她那辆奇骏的后备箱打开。后备箱门一开，一只躺在那些存储的盐醋味薯片旁边的、小巧玲珑的心形天蓝色首饰盒，直接戳进了我的视线。

　　一见那首饰盒，夏雪平也立刻困惑了，她随即看了我一眼，迷茫中还带着一点不知所措。

　　“哟，谁送的啊？”我假意随口问了一句。

　　夏雪平想了想，先把那三柄卷轴放进了车子后备箱，然后给我让出了一个空，自己则迅速地拿起那只首饰盒，打开看了一眼——那里面是一条铂金项链，上面栓了一颗纯金镶钻的吊坠，周围一圈心形的形状围着一片晶莹剔透的雪花。

　　——寓意这么明显直白的东西，还能是谁送的？

　　“呵呵，出手挺大方的啊！卡地亚的是吧？”我盯着那条吊坠，咬着牙问道。

　　“这……这东西很贵么？”夏雪平又看了一眼手里的吊坠道。

　　嗬！还“很贵么”？夏雪平啊夏雪平，你现在可真行！跟我都演起来了是吧？明明是你昨天跟那周荻一起逛了商场，谁不知道“星光摩尔”里就有一家卡地亚，那里还是全Y省最大的旗舰店！你现在却在这跟我装作自己不知道这东西价格贵贱！还是说这就是你本来的面目呢？

　　“让我猜猜啊？”我忍着气，把手上的书匣子全都放到了地上，掏出自己的车钥匙，按下了按钮打开了自己的后备箱门，然后把地上那些书一边放在自己的车里，一边对夏雪平故意说道：“这么一条手工打磨的铂金项链，起价至少四千七八百以上，吊坠应该是订做的，按照类似图案的价位，少说差不多也得两万八左右。周课长可以的，在情报局赚的工资也真是不少啊！”

　　“这么贵啊！他一个月工资才一万多点……”

　　“嘿哟，那我这周学长可就更大方了！他自己没赚那么多钱，还给你买这个，那他必然花的是伊尔根觉罗家的钱咯！呵呵，花着自己老婆的钱、给你送首饰，世上还能有更潇洒的人吗！”

　　说完，我猛地瞪了夏雪平一眼，然后把车后备箱门狠狠地盖上。

　　“我……”夏雪平听到我刚才那一番话和那口气，必然是察觉到我的愤怒与苦闷了，于是她脸上也上一阵红一阵白的，可她在合上那首饰盒之后，匆匆地跟着我又下了楼，对着我的后背急忙说道：“我……你急什么眼呢？我也不知道他送了我这么个玩意，而且是不是他送的，我都不确定呢；他什么时候把这玩意丢到我车上的，我也都不清楚呢。小混蛋，你别多想啊，妈妈又没想要收他的东西。等明天去上班，我还给他就是了。”

　　我低着头，连冷笑一声都懒得发出，回到刚刚那个书柜旁，闷着头憋着气，从里面拿出一盏盏书匣子来。

　　夏雪平见我不说话，也只好叹了口气回到刚才那边去，继续整理着外公的藏书和字画。

　　我拿出来的下一个书匣子，里面竟然不是书，而是个像是过去那种老旧集邮册一般的小册子，外面是硬纸板包裹塑料压皮的册皮，里面全都是软吹塑泡沫外贴着塑料膜的册页；等我找了个角度让自己冲着这藏书室的灯光，再定睛一看，那里面收藏的，全都是画着历朝历代香艳故事的春宫画：什么周天子西王母共游瑶池、纣王妲己“嫐戏”酒池肉林、芈太后裸宴义渠王、司马相如三娶文君、吕后未央宫夜度十男、飞燕合德共侍成帝、吕布月下戏貂蝉、曹植洛水梦淫嫂……这些春宫图绣像有打印的、油印的、铅条绘的、水性笔摹的、毛笔画的，材质也有宣纸的、手写纸的、硬纸板的、烟盒的、麻布的、丝绸的，不可不谓琳琅满目。如果我昨天没看到赵嘉霖发给我的那些视频加语音信息，如果我昨天没看到周荻写的那篇让他回味无穷的日记，说不定此时此刻，我早就捧着这册春宫图的收藏跟夏雪平共赏了。可是现在我不仅没那个心思，在我翻阅着这些春宫画的时候，看着那上面一个个栩栩如生的淫男浪女们，我脑海中竟很不由自主地，把他们的样子都幻化成了夏雪平和周荻的脸，可恶……要不是看在这东西是外公的藏品，我真有心一把火把它都烧了。

　　鲁迅先生说病态的人是“一见短袖子，立刻想到白臂膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交”，我现在就是这样的。但我想到的不是自己的，而是夏雪平和另外一个男人的。于是我逼着自己不去想那些色情的东西，现在的我简直做了病，可我哪知道，印象当中那个威严古板又霸道的外公，居然有这么多的关于色情方面的藏书：《禅真逸史》《禅真后史》《如意君传》《载花船》外加一本《姑妄言》，书皮还都压了膜。我刚准备随手丢到一边，却见那本满目正体字的《姑妄言》的封面，竟然写着“雍正拾年捌月拾伍本-三韓曹去晶親修版”的字样，再仔细一看，前面那几本，竟然都是明朝万历泰昌年间的书——我大概听说过这么几本艳情小说，它们的创作时间，都在外公收藏的这几本的发行时间之前不久，那说不定这些看起来不太起眼的小说，实际上都价值连城。

　　我不声不响地上楼把那几本书搬到了自己的车子里，中间几次跟夏雪平在楼上或者楼梯间门口擦身而过，夏雪平都有心思故意拦住我，并且还主动用一副温柔的笑脸挡住我的目光，但我心如死潭，面对她一反常态地放下身段、万般可爱温柔又殷勤，我却内心却没起丝毫波澜，只是像个机器人一样来回上下搬着书匣子。几番下来，夏雪平看着我根本不理她，只好失落地皱着眉头叹着气走开。而在我心里，却更觉得夏雪平竟然如此的自我又如此的不知别人心思，咬着牙气得我直捶门框之后，走到书柜里，我那排的书柜里，只剩下一只装饰精致的大号黑色书匣子，材质我说不好，遍体漆黑，摸上去暖意融融，像檀木却又更重，像沉香又没有香气，感觉上更像是煤精。打开匣子之后，便看到里面放着整整二十一沓稿纸，最下面还放着一本用深蓝色布包书皮的不起眼的书卷。

　　我先拿出了那些沓稿纸，赫然看见第一本稿纸本的第一页，正用蓝色墨水写着五个钢笔字：《沉重的促织》。

　　——看样子，这些便是外公当年写下的那部禁书的原稿？发现了这些，多少让我静如死灰的心，稍稍激动了一些，

　　我重新放好了那些书稿，又看了看下面的那本不太起眼的书。看着那质朴的布包书皮，我寻思着这又是那本久远的古代艳情小说，但等我翻开那本书之后，看着第二页的题字，竟发现这本书又怪又长的名字，我根本听都没听过——《总督军务威武大将军兼领天下总兵镇国公西苑实录》。

　　这是个什么东西？这么长个名字，日式轻小说么？但是看着这书的芝芝又不像，上面的标题也好，里面的目录和大致内容也好，全都是毛笔行楷写成的竖排文本，难不成是宗教秘术方面的东西吗？“总督军务威武大将军兼领天下总兵镇国公”，这让人一口气念下来都得憋死的头衔，又是个什么职务？我自己念了几遍，听着多少觉得有点耳熟，但一时间又实在想不起来这是哪个朝代、谁的封号……难道这本书是一本讲习兵法的书么？

　　“呼！好累啊……你累么？”夏雪平从楼上下来，走到我身边，递给我一张润肤湿巾，自己也撕开了一张的包装，擦了擦额头上的汗水，“感觉没多少东西，这没多一会儿，车子都差不多装满了。要不然，今天就先这样？”

　　“嗯，那行吧。”

　　我顺便看了一眼手机上的时间——隔了差不多四十多分钟之后，我才对夏雪平说了四个字。

　　“反正今天没什么事，”夏雪平用捧着同样沉重书本的胳膊轻轻碰了碰我的后背，微笑着看着我：“嗳，你老婆我好久都没陪你一起出去正儿八经地约会了。反正今天我没别的事情，也没什么任务，等下咱们俩把这些书搬回家以后，咱们俩一起去找一个地方，也像别的那些出双入对的一样，吃点东西、喝点午茶，看看电影怎么样？要不然就去七星山滑雪、碧水公园滑冰去，好不好？”

　　“呵呵，这算是可怜我的，还是赏我的？”我冷冷嘟囔了一句。

　　也不知道夏雪平是真没听清楚还是装没听清楚，她立刻睁大了眼睛无辜地看着我：“嗯？什么？”

　　“没事。”我咬了咬牙，再次忍住内心的暴怒和辛苦，对她说道，“反正你说什么是什么。”

　　“行啦！赶紧上去吧！”她也已经觉得有些无趣，但又似乎清楚、又似不清楚地，看着我哭笑不得，又怨又宠地念叨了一句：“这么跟你说好话，你就不带回个软乎温乎点的词儿么？赶紧上去把东西放车里，准备回家吧！你个可恶的小醋坛子！”

　　——哼，她出轨，她轻怠我，她不把我俩之间的事情当一回事！现在她还有脾气了是吗！好你个夏雪平！你可真是个好老婆、好妈妈！

　　上了车之后，我仿佛恨自己的手机和车载收音机结了仇似的，恨不得用自己拳头揍开电台的按钮，双手卡着手机按出音乐软件，就像掐着某个人的脖子一样。等的歌曲一开唱，我便动作急迫、迅速、解恨地推上倒车档，猛踩油门和刹车，先从夏家老宅的小院里驶离了出去。

　　“I am not throwing away my shot

　　(我不会错过我的良机)/

　　I am not throwing away my shot

　　（我不会错过我的良机/

　　Hey yo I’m just like my country

　　（我正像我的国家一样）/

　　I’m young,scrappy and hungry

　　（青春躁动，心怀野望/

　　And I am not throwing away my shot

　　（并且我绝不错过我的良机）…”

　　我心中本来就憋着一股气，再听着这么一首歌，实在有种冲动想要找把刀子，把自己的胸膛和气管割开，让夏雪平看看我那颗破碎的心和贮在我身体里面那股怒气。

　　“……现在插播一条紧急消息，Y省的听众朋友们，现在插播一条紧急消息：我们刚刚收到通知，现任Y省省长、红党Y省党委书记杨君实先生在接下来，将会通过本台和Y省卫视公共频道、新闻频道，以及Y省省政府官方网站发布一则公开讲话，请Y省全省人民收听。那么下面，我们将把信号切换到Y省省长办公楼，把时间交给杨省长，有请——”

　　紧接着，保持了差不多半分钟的安静之后，电台里响起了一个声音清朗、咬字清晰而铿锵有力，虽然说话声音不大、但听起来十分洪亮的五六十岁男人说话的声音。不得不说，杨君实这个人的说话语气和音色，在全国的政客们里面都算得上是最好听的，简直是传媒大学播音系教授的水平，而且他的说话声音，只是听着，不论他说什么，都会让人无法抵挡地感受到一种感染力很强的煽动和激励：

　　“尊敬的各位听众、观众，Y省的各位亲朋父老，抱歉占用你们一些时间……”

　　——没事，你占吧，反正大家闲着也都是闲着，生气也都是生气……眼睛睁不开也都是睁不开。

　　“本人杨君实，首先向各位再过去我在Y省省长这个位置上执政的四年时间里，给予我无比的支持向你们说声感谢。马上又到了四年一度的地方选举，我在这里鼓励各位，无论各位是否支持我本人、是否支持红党和红党的政治理念，我都鼓励各位在明年的选举投票阶段，投出您尊贵的一票，您的这一票，可以表达您的声音，可以尽一份您的社会责任，也可以为我们的Y省、为我们的国家做出改变与贡献，希望各位不吝投票……”

　　——老生常谈，选票云云，社会责任云云，改变贡献云云，呵呵，也就多亏你杨省长是个好官，换成别人这么说话是要……“嗬啊——啊哼唔！”是要挨骂的，当然不是要打刚刚像我这么长的一个哈欠的。我的天，口水怎么都喷到后视镜去了？算了，等下回家之前再找东西擦——“吼哈——哈啊——呼……”

　　“那么在昨天晚上，我才刚刚得到的消息，在我执政的过去四年里，我的副手，也是本次地方大选当中我的对手，蓝党的Y省主席蔡励晟先生，于昨天遇刺，现在还在民总医院进行治疗。这个消息是十分……嗯……可以说是十分意外的，也是令包括我本人在内的所有Y省百姓不可接受的。我因为这几天一直在跟来自某国的财团，进行对我省新勘探到的稀土矿开发方面进行谈判，因此，我对着个消息得知的比较突然，所以我不能及时对本党、对省政府、对Y省的群众百姓做出任何的对应举措，在此我向诸位表示抱歉。

　　“——顺便在此跟大家说一下，一直以来，我们Y省也好，东北地区的其他省份也好，一直有本地企业、财团在与外国财团和资本进行勾结，想要以极其低廉的价格贱卖我国国有稀缺资源矿产。我和我红党省政府省委的同志，在最近为期近十五天的谈判当中，粉碎了该国财团想与本地的一些财阀、企业人士联手压价的阴谋行为！稀土资源，是我们Y省、我们全国人民共同的公共财产和资源，我们欢迎符合国际标准的正常商业开发、合作与交易，因此，在我方的坚持下，该财团最终签署了在我省限制政策标准下定量、按照国际定价标准支付的稀土资源！我与红党众多同志一同维护了我们Y省的利益、维护了我们国家的利益！在这种情况下，我疏忽了对与我再过去四年中，为Y省人民共同做出贡献的蔡励晟副省长的问候与关心，在此我也对我的疏于问候表示道歉。我想，对比一下蔡励晟副省长个人的安慰，与Y省、与国家的利益，我想蔡励晟副省长如果能够得知我的所作所为，他也应该会予以体谅……”

　　——好棒棒哦！呵呵……

　　不过仔细想想，这件事做得确实很棒。全国上下现在能有几个当父母官的，敢在外商面前把腰板挺直了的？不少人还靠着外商和国外财阀给自己送竞选经费呢！无论哪个党的，都有不少差点就跟拉菲特和赛洛斯认干爹的！杨君实能做到今天这一步，也真不容易了。

　　稀土这东西到底能干嘛呢？是不是跟造卫星、造火箭、造芯片有关来着？没记错的话，十二三年前那场政变，最开始也是因为稀土这玩意。

　　“……我因为在与外方财阀谈判、维护我们Y省自己的公共与资源利益，而疏忽了对蔡励晟副省长的问候，在昨天一天内，在Y省以及全国其他地区的各大报纸、电视节目、网络新闻和线上讨论，竟然遭到了诸多的非议、无端揣测和指责，这一点，既让人觉得无聊、不解，又让人觉得可笑、无耻！四年前，在红党对蓝党选情得到小差距获胜之后，我和我们Y省党委的主要领导干部向蓝党主动提出组成联合省政府的提议，而在过去的四年当中，尽管我们两党的政治理念不同、又因为历史原因有这样或者那样的误解，但在对Y省的建设和维护工作方面，我们的合作可以说是有目共睹的默契、融洽。而在这四年，有不少来自各个方面的势力，想要对我和蔡励晟副省长的这种合作进行挑拨、对我和蔡副省长各自的人身安全进行了无数次的威胁，甚至想到了各种低级、龌龊的手段，对我和蔡副省长分别进行了诽谤和嫁祸！这次刺杀事件，就是最典型的例子，也是来自某些方面人士的最激进、最为狗急跳墙的表现！在此，我杨君实正告某些方面人士：想用这种低廉、卑贱、鄙陋的方式对我和红党，对蔡励晟副省长和蓝党进行污蔑、陷害、恐吓和要挟，并白日做梦，觉得自己可以通过这样的方式来达到自己的某种目的，那我只能告诉你：对不起，你错了，不要痴心妄想！我不容忍类似昨天发生在红山文化广场这样的行为出现，Y省政府不会容忍，Y省的人民也不会容忍！

　　“而鉴于昨天发生的本次刺杀案件，我已经给Y省警察厅的聂厅长和胡副厅长、以及首都安全保卫局总部通过电话，要求他们对此严查。四年以来，Y省省内的各个群体事件和公共安全方面的事件层出不穷，这不得不让我们去思考，对于Y省的治安警察和安保方面，是否还有很多内部问题、是否依旧有很多不尽人意的地方、是否有很多警察系统和安全保卫部门的官僚大员疏忽怠政的问题；我也不得不承认，省政府在对于警察系统和安全保卫部门的监督做的还不到位，对Y省的治安、维安方面问题还不够重视。我已经要求安全保卫局Y省站站长、F市警察局局长、和Y省警察厅的聂厅长、胡副厅长分别写一份对本案件的报告，并且对他们下达了积极调查刺客、高度维护社会治安与秩序的命令。同时在此，我也正告那些此时此刻，正在Y省省政府大院、省议会门口、民总医院门口进行无秩序扰乱社会治安与政府、医院工作的那些群众们：请你们立刻离开！你们正在扰乱Y省！

　　“——如果今天中午11年之前，此等不从你们正在聚集的地方撤离，Y省警察厅、Y省安保局、以及Y省军区治安部队，将会使用非常手段强制维护秩序与治安；妨碍政府办公、威胁公务人员人身安全者，将与昨日刺杀案之刺客同罪。

　　“我的讲话到此结束，再次感谢各位花费您宝贵的时间。希望Y省明天会更好。”

　　不得不说杨君实的讲话，一如既往地机智聪颖又有力度，但这次具体的机智和力度表现在哪，我一瞬间却想不到——一瞬间脑子突然有点发锈，而且我逐渐感觉到眼皮有点睁不开……

　　“I am not throwing away my shot…I am not throwing away my shot…”

　　杨君实没有对Y省人民错过他的良机，那我是不是，也该跟夏雪平摊牌了？

　　——可这一秒我忘了，我的车速正开到60km/h……而且，在我上下眼皮打架的时候，我的右脚还在油门踏板上踩着……

　　越想越愤怒，而我越愤怒，就越觉得头重脚轻……

　　I am not throwing away my shot…I am not throwing away my shot…

　　这一首歌还没播完么？

　　“好的，感谢杨君实省长，那么根据……等一下……嗯好的……不好意思各位听众，我们还需要把信号切换到另一个地点：据本台了解，现在在民总医院门口，正在举行记者招待会，蔡励晟副省长现在已经办理了出院手续。据悉蔡励晟副省长头部受到了中度脑震荡，左臂和肩膀也受到了程度很严重的损伤，从现场传回来的画面上我们可以看到，蔡励晟副省长现在是头上围了一圈绷带，左臂和肩膀也都打了绷带和石膏，但是整个人看起来气色和精神状态还都不错……等一下……好，现在蔡励晟先生已经在蓝党特勤和助理、秘书的陪同下走出了医院大门，我们看到现在Y省蓝党党部的秘书长李灿烈等诸多蓝党官僚大佬们，也已经在医院门口等候，并对蔡副省长进行慰问……好的，蔡副省长好像有话要对大家说，我们把声轨切换到现场——

　　接着，电台里传来的蔡励晟深沉且充满磁性的声音：“感谢Y省各界人士的关切与支持，道勤很好——呵呵，没中弹，但是被袭击的时候撞到了现场的一些器械，还被掉下来的东西砸了一下，我没有大事，青山依旧在，哈哈！让大家费心了。谢谢各位。”

　　“蔡副省长请留步！蔡副省长——您觉得此次针对您个人的刺杀，幕后指使大概会是谁呢？”

　　“呃……这个问题，还是交由调查部门和警察系统去回答吧。我真的不知道……很有可能是有什么政治目的、或者与我个人有什么意见或误解，当然也可能对方只是个路过的反社会人格份子也说不定。”

　　“请问蔡副省长，您对刚刚两分钟前杨君实省长针对您这起刺杀案发表的公开讲话有什么看法？”

　　“我刚刚两分钟前还在办理出院手续，他的讲话我还没听到。呵呵，等下在车里，我回家的路上会去听的。”蔡励晟说到这，又停顿可以下，接着继续说道，“我没听到内容，但我也感谢老杨对我的关心。”

　　“蔡副省长！您觉得此时针对您的幕后主使会不会是红党方面人士？会不会就是杨君实？”

　　“谢谢关心……谢谢大家……”

　　“——来，请大家让一下，道勤先生刚出院，现在还需要休息静养，请各位媒体朋友和支持我们蓝党、支持道勤先生的朋友们行个方便！你们的热情我已经看到了……”

　　蔡励晟无论是语气和喘息，听起来都有点那么又急又慌呢……是他说话的问题，还是我身上出了什么毛病？我为什么竟然从电台里听到了他说话还自带着回声呢？

　　眼前的一切东西开始发暗，也开始微微晃动——难道是地震了吗……

　　“I am not throwing away my shot…I am not throwing away my shot…”

　　Shot！

　　“砰！”

　　而下一个瞬间，当我想尽全力去把右脚抬起踩到刹车踏板的时候，我的眼前已然一片漆黑……

　　“秋岩！”

　　我最后听到的，是在一声撞击响声之后，从车外传来的夏雪平的一声呼嚎。

　　等我再睁开眼，却看见又是昨天那间病房的天花板，又是昨天那间病房里的输液架和隔帘。

　　此时此刻，夏雪平正满眼挂泪，万般担忧地看着我，见我睁开眼睛之后，马上站起身摸了摸的脸颊，也不管拉帘根本没把我这病床位挡的严实，直接扑倒在我身上，紧紧地抱住了我：“你个小臭混蛋！你醒了？”接着她马上拿起床头的按铃器，又怕不赶趟似的，马上跑出病房，叫来了护士和大夫：“麻烦您二位，帮着看看，他现在情况怎么样了？”

　　“您别着急，夏警官，稍等我一下。”

　　接着护士调试了一下绑在我身上的血压计、贴在我胸口的心电仪，大夫又拿出手电笔查看了了一下我的眼球，又测试了一下我的四肢、手指、头部和眼球活动的反应，然后才跟夏雪平说道：“刚才打完半小瓶甘露醇，等他输完这半瓶电解质溶液和葡萄糖，您就可以带他出院了。何探员没什么大碍，就是昨天身上受了伤，刚才发生车祸事故的时候整个人的头部撞到了蹦开的安全气囊，撞晕了而已；而且刚刚生理指标紊乱，应该是因为他昨晚没休息好吧——我看他的眼球上全是血丝，还有这黑眼圈，看样子应该是没睡好，而且心理原因或者是情绪影响，再跟事故一并作用下，也可能导致各个指标时常。中午好好吃顿饭，今天晚上让他好好睡一觉就没事了。你们这些天天出现场、在前线奋战的，平身也得多注意调养和休息。”

　　“嗯，我知道了，谢谢大夫；也谢谢您。”

　　大夫和护士对夏雪平一个欠身之后，便离开了病房。

　　“你吓死我了你知道吗！”等医生走后，夏雪平用手背抹了抹眼泪，凝视着我半天，然后拉了椅子坐到我身边，“你说你要是真有个三长两短，你还让不让我活了？你费尽心力让我觉得，我可以把你当成妈妈生命中的依靠，结果你现在却有这么不好好对待自己，你告诉我，你这是要干什么？”

　　接着，夏雪平便给我讲了刚刚发生的事情：原来从外公家打完小院把车子开出之后，夏雪平就看我的车子开在路上的时候一直在来回左晃右晃的“画龙”，起先她还以为是我方向盘失了灵，便想着把自己的车子开到跟我并排，提醒我先让我停车，但没想到她在刚刚准备超过旁边那条路线上的车子时，正看见我的车子突然开始往右偏移，并且一下子就压过了甬路，结结实实地撞到了路边的不锈钢路灯杆上，但见那车子的车头瞬间凹陷，引擎盖下面也马上冒出了白烟。她只好赶忙停下车，从她自己的车子后备箱里拿出灭火器，先跟着路人一起把我从车子里拖了出来，然后打开引擎盖，对着发动机喷了好一通气溶胶，引擎刺鼻的烟才熄灭。

　　“隋琼岚送你的那辆车，这下算是彻底报废了。好在你人没事，只要你没事，其他的都无所谓了。”夏雪平拉着我的左手，无比温柔又心有余悸地看着我。

　　“车上那些东西呢？”我想了想，对夏雪平问道。

　　“我给小丘打电话了，当时他正好在附近，和解路到砂山街那地方。他正好开着车子，把你那辆车上的东西都搬走了。”夏雪平低下头，边说着边用自己带着硬茧的手指肚搓着我的指骨关节，很艰难地抿着嘴巴咽下了一口苦涩的唾液，然后对我缓缓说道：“唉……你说你干嘛这么折磨自己？我也是没注意你居然没睡好——你是一夜没睡，对吧？也怨我了，自从我被借调到了这个情报局，我也确实在有些事上疏忽你的感受了。我知道你跟美茵从小感情就好，但你自己一个人闷着，自己熬着自己，这又是何苦呢？你要是真的割舍不下美茵，那就想我之前想的，找个时间，你跟美茵就把这个婚给订了……”

　　“我昨天一晚上睡不着，并不是因为美茵！”我看着天花板，小声说道，说完才又回过头看了看夏雪平。

　　夏雪平语塞了两三秒钟，睁大了眼睛，眨了眨眼，不明就里地对我问道：“那，你是因为什么啊？”

　　“你不清楚吗，夏雪平？”

　　“我……清楚什么？”夏雪平低下眼瞳，想了想，然后紧张地对我说道，“你该不会还是介意我跟美茵那天晚上……”

　　“我睡不着，我心里闷着气，这件事跟美茵一点关系没有。”我冷冷地看着夏雪平，“你真的一点都不清楚么？”

　　“我……我该清楚什么啊？不是，秋岩，是你应该把话跟我说清楚：是我做错了什么吗？”夏雪平紧张地看着我，带着无比的费解看着我，“不是……秋岩，妈妈知道自己不善于跟别人相处，跟你有的时候也是一样的。如果是我做错了什么，或者我忽略了你的什么，你就跟我直接说好不好？你不要这样，你这样做既折磨我，也折磨你自己……”

　　我深吸了一口气，闭上了眼睛，依旧轻声说了一句：“这儿现在人多。等我输完液，回家路上我在跟你说吧，”

　　“……好吧。”夏雪平也深吸了一口气，对我有些无奈又困惑地应道。

　　同样的病床，同样的坐姿与躺姿，昨天我和她还那么温暖甜腻，但在今天，在我俩的中间，却似乎结了一层厚厚的冰墙。世间最让人无法忍受的情况不过如是：相彼此看着对方，尽力想让对方清楚自己心里想着什么，可同时却不知道对方心里在想着什么；满腹千言万语，可究竟只剩相顾无言。

　　我沉默地在病床上躺了十五分钟之后，护士前来拔了针头。我在护士和夏雪平的搀扶下坐直了身子，整个人稍稍晕了一下后，我自己努力地摇了摇头，定了定神，试探着站起身，慢慢地走了几步之后，我便立刻把夏雪平的手从我的的胳膊上扳开，但仍旧跟她并排走着，中间却故意与她隔了将近两拳远的距离。

　　上了车后，夏雪平再也忍不住，对我再次问了一句：“秋岩，你到底怎么了……我到底怎么了？你跟我说清楚好么？你能不能别自己把事情憋在心里？我现在知道你心里有事，刚刚又看到你的车子被你自己撞成那样，看着你在驾驶室里晕倒，你知不知道我有多……唉……”说着说着，夏雪平竟然脆弱地哽咽了起来，“你知不知道那一瞬间我感觉我的天都快塌了？这是自打差不多十年前，我看到你外婆和你舅妈全家被害之后，这么些年，唯一一次让我最难受的事情。美茵之前被苏媚珍给绑架，我心里都没向这次这么难受、这么担心，虽然我也很担心。你能不能告诉我，到底是怎么回事？”

　　我看了看后视镜，又侧过头看着侧镜当中反射出来的我和夏雪平疲惫又困惑、又都很倔强的模样，不由得闭上眼睛，心脏跟着一口气朝下一沉。

　　“还是不想跟我说是么？你就是像一只让这么不明不白地难受下去是么？”夏雪平委屈到了极点，接着她又把车子熄了火，“行吧，你不说怎么回事，我也不开车了——要不然我也真怕我太担心你，结果开车分神，咱俩再把车子撞到哪里去。咱们就在这干坐着吧！等你什么时候想好了要跟我说话，咱俩什么时候再走。”

　　我再次深呼吸一下，提起了些许气力，转过头后睁开了眼，又对她伸出了手：“我的手机呢？给我。”

　　她见我终于说了话，虽然依旧板着脸，但是脸上表情显然变得轻松了一些，接着她从车后座下方、一堆书本中的间隙里拿出了自己的那个背包，拉开了拉链后，从里面把我的手机翻找了出来——看得出来，她的情绪依然是少有的极其激动的，因而她背包里的那瓶黑枣和那枚“小海豚”跳蛋都从包里溜到了我的眼前，她都没那么在意，只是把手机递给我后，才重新整理了一番，又把背包拉上拉链，放回到那两堆书的空隙里：

　　“刚才因为太着急叫急救车把你送来医院，又太着急去病房看你，所以我就随手把你手机放我包里、又忘在车上了……还好没丢，反正从外面看起来，这是一车乱七八糟的杂货什，也不应该会有人偷。”

　　“呵呵。”我干笑了一声，拿着手机解开了屏幕锁，并同时对她问道：“你啥时候开始背上这么个背包的？无论是小时候、还是在警校里偶尔碰见你、还是九月份我重新来到你身边之后，我都记得你不爱背背包、手提挎包的。”

　　夏雪平抿了抿嘴，转过头去对我说道：“我最近去情报调查局之后，东西太多了，就背上了这么个包。可以方便点。”

　　“哦。”我本来是准备打开赵嘉霖跟我昨天聊天的对话框的，没想到打开锁屏一会儿之后，也不知道手指头是戳到了哪里，音乐app又突然响起了一阵嘈杂的hip-hop音乐：

　　“…Never gon’be president now

　　(再也当不成总统了)/

　　Never gon’be president now

　　(再也当不成总统了)/

　　Never gon’be president now

　　(再也当不成总统了)/

　　That’s one less thing to worry about

　　(少了一件烦心事了)/

　　That’s one less thing to worry about

　　(少了一件烦心事了)

　　…”

　　“吵死了！”我大声骂了一句，发泄怒气似的，猛按着手机home键，把音乐app上滑关掉。可重新打开微信之后，我又不想就这样跟夏雪平把昨天的事情跟她直接撕破了扯开了谈，于是我忍着气，试探性地对她问了一句：“昨天晚上你回家之前，到底去哪了？”

　　“我昨天晚上去执行任务了，跟周荻一起。”夏雪平倒是很坦荡地对我说道，又转过头看了看我，“怎么了？”

　　“哼……在哪执行的任务啊？”

　　“在郊区，在……”夏雪平想了想，又对我说道，“不好意思，小混蛋，我很想告诉你，但是咱们专案组的任务，你也知道的，情况比较特殊，所以我不能再跟你说更多了。”

　　——听听她说的话！她自己有没有意识到这是多可笑的谎言？

　　“哦？我说夏雪平女王大人，我也是咱们专案组的成员，不谈我俩之间的情感关系，我还是你的儿子。这你也要跟我保密么？”

　　“这是没办法的。昨天出任务之前，岳凌音特意强调的：这些天的任务跟未参加任务的人员也不能泄露一点消息，昨晚出发之前F市情报局的局长也来了，也跟我们强调了一下这件事——最近不知道为什么，他们的局长总在我们行动之前跑到情报二处的办公室来强调纪律，总感觉像是在故意敲打谁似的。这是国家情报调查部的纪律，我没办法。我能告诉你我和周荻一起、去了郊区，已经算是达到违规红线了。”

　　“就能告诉我，你们去了郊区？去干啥了，不能告诉我。哦……那你们几点出发的，也不能说了？”

　　“当然不能了。”

　　“那除了你和周荻之外，还有谁，这也不能说了呗？”

　　“对的。你也参加过国情部的启蒙培训和选拔，你也应该知道，这都是泄密……”

　　“是，”我点点头，“对于保密纪律方面，谁都比不上‘冷血孤狼’夏雪平你；但是对于判断你说的是真话还是在撒谎方面，你自己再回想一下你刚刚说的话——你告诉我谁能相信你说的是真是假！”

　　见我如此歇斯底里地爆发出来，夏雪平反倒是傻了眼：“我……我在什么事情上说假话了？”

　　“你跟周荻昨天晚上到底去了哪？”我依旧怒不可遏地看着夏雪平。可能我的每一个反应对她来说都有点莫名其妙，但她的每一个表情于我而言，都像是欲盖弥彰。

　　“我俩……确实是在郊区执行任务啊？我俩还能去干什么？”

　　我见她仍然狡辩，于是直接把手机丢到了方向盘前面的操作台上：“哼，你说呢？自己看看吧——津田路‘星光摩尔’那边，从伪政权皇帝改元登基之后就不是郊区了；而且你也真好意思管你俩这样子叫‘执行任务’？国情部派给你俩的任务，就是让你俩去找个后巷亲嘴、互摸，然后再跑到宾馆里开房去吗？”

　　夏雪平听着我说话时候的表情，简直像在听天书一样，她皱起眉头、面色苍白，瞪大了眼睛，接着慌里慌张地拿起我的手机——好一个众人畏惧又敬仰的“冷血孤狼”“F市第一女刑警”啊！想着近两个月以来朝暮面对的妈妈、日思夜想的完美恋人，居然是个如此虚伪的女人，我一时半刻却也不知道该怎么面对了，我现在只是想看看，在看到一切真相确实被揭露之后，她到底会对我说什么。

　　她拿起手机，点开了那段拍摄着小视频，脸色瞬间变得更加难看了：“这……这视频是谁拍给你看的？”

　　“对话框上不写着的吗？赵嘉霖的网名，你不是也加了她的么？哼！我总算清楚，为什么她从我认识开始，就对你有这么大的怨气，甚至对我都‘恨屋及乌’呢？难怪啊，谁让你抢了人家的老公！她跟踪你们俩好几次了，享受着这么刺激的你，怕是都不知道吧！”

　　没想到，皱着眉头她接下来居然一脸无辜加上彷徨地看着我，拿着她和周荻在那个后巷相互用手抚慰着对方私密部位的画面，对我说道：“可是，这上面的这根本就不是我啊！”

　　——可以的，已经这样了还在不承认！

　　“呵呵，夏雪平，你也会睁眼说瞎话了是吗？跟谁学的，艾立威吗？”我夺过手机，指着屏幕上的画面，眼中冒着火气瞪着夏雪平：“看着对你和周荻录下来的录像，你都可以说这不是你自己？这个正好是昨天我跟美茵吃完晚饭之后，赵嘉霖现录现传的！你说这不是你，怎么，你想说什么呢？你是想说这个视频是做出来的是吗？我还真不知道赵嘉霖还有这能耐，而且现录还能现把你们俩的脑袋贴到录像里这两个人的脖子上，是么？”

　　“我哪知道这个视频是怎么一回事！”没想到夏雪平此刻竟然还在狡辩，“万一是用AI软件换了脸呢？或者，单纯就是一对儿路人情侣，长得跟我像、那个男人跟周荻长得像而已……怎么就……”

　　“你听听，你自己说的话有多可笑？嗯？再偌大的F市，竟然会有这么一对儿情侣，偏偏男的长得像周荻、女的长得像你！你咋不说这是江口洋介和筱原凉子专程从日本跑到咱们F市来私奔了、来拍电视剧了？你要是这么说倒还更可信点！你还说什么，这是用了AI换脸？赵嘉霖是没心眼？她是疯了？成天拿自己老公的脸跟你的脸，p到一对儿普通路人的脑袋上玩，然后再传给我？她是成天没事干吗？她这么做用意何为呢？”

　　“那我又怎么知道呢！我只能说这个确实不是我，我也不清楚这个视频是怎么回事！我昨天在吃完晚饭后的时间，真的是去执行任务了，而且周荻确实也在！但我们去的是别的地方，是郊区！不是‘星光摩尔’，甚至位置跟津田路都是相反的！而且不只有我们两个，还有别人在！”

　　“呵呵，还说不是你，对吗？好——”我接着，点开了赵嘉霖隔着门录下的她和周荻在那间快捷酒店里快活时候的叫床录音，“这是赵嘉霖跟在你‘认证’的那两个‘路人’后面，偷偷在那家速8酒店录下来的——就连赵嘉霖在让前台帮着找开房的房间门牌号的时候，让前台服务员认人时，给她看的照片都是你的照片！是，视频可以做手脚，音频呢？既在视频上把这两个‘路人’修成你和周荻的模样，又要同时把他俩的声音做成你俩的声线，这是什么黑科技啊？夏雪平，你要是还把我当你儿子，你要是还念着点我对你的情意，你就别跟我说科幻评书了行不行？”

　　在听到了自己的声音以后，夏雪平的脸色更加难看了，但这种面色苍白并不像我预想的那样手足无措、六神无主，我也确实没在夏雪平的脸上或者身上任何一处地方看到带有“慌乱”的情绪，反倒是“困惑”和“冤屈”，外加一种比较游离的愤怒笼罩在她的周身。可听着自己的声音——我俩都清楚她在进行激情行为正酣处时的声音是什么样的——她确实更是一句话都说不出来，于是，至少看起来似乎正因为此，她便一遍一遍地摁着那几条语音信息，一遍一遍地听着自己和周荻模糊但很好辨认的淫浪鸣啼。

　　“你听得还挺过瘾是么？翻来覆去地听着，是想让我跟你一起回味吗！”少顷，我实在是忍不住内心的屈辱，一把夺回了手机——在现在的我看来，她这种行为完全就是在对我进行着折辱。

　　“那你想让我说什么？”夏雪平无奈又委屈地看着我，“我说了，这不是我。但是现在有这两个东西，我知道站在你的角度来看，你肯定觉得我在说谎，我也能理解……但……唉，我真的不知道现在该怎么解释了。”

　　“那我就再受累问你一句：夏雪平，既然你说这个录音和视频里的人都不是你，那你能不能如实告诉我，昨天你们到底去了什么地方？除了你和周荻还有谁？你们到底是去干什么了？”

　　“我不是说过了吗？我不能说——这是纪律！是凌音和她们局长最近特意……”

　　“你少拿岳凌音和国情部当挡箭牌！我拿这个视频问你，你就说这不是你；那好，我问你你去哪了，到底你说不清……”

　　“不是说不清，是不能说！”

　　“行，很好！我也不问了，说来说去，反正你都一个意思，你就是在跟我兜圈子！”

　　“我没和你兜圈子！但着就不是……哈，反正我是说不清了是吧！”

　　我撇着嘴巴、咬着上嘴唇，气鼓鼓地看着她，忍着心里的苦楚我叹了口气，咬着牙对她问道：“我也不要求你解释什么了，你就告诉我两件事：第一件，你跟我在一起之后，你跟他在外面、在工作的时候，一共单独出去过几次……”

　　“你这么问，你是真的认准了我跟周荻之间有乱七八糟的事情，对吗？”

　　“那难道我现在还能从赵嘉霖给我拍下、录下的这些东西里头得出来别的答案吗？那好，我换个角度问你，夏雪平：为什么这么大的F市，情报局、安保局、警察局、检察院、法院，还有市政厅、省政府、税务局，还不算特警队、交警队，这么多能跟周荻打上连连的地方、有那么多的女人，为什么就你夏雪平一个跟他关系这么让人说不清楚？你好好想想，咱们俩在上个月月末在R省见到他之后，你是怎么跟我说你俩的关系的？你说你对他的态度是敬而远之，但你对他的评价却又是‘人杰’——我当时傻啊，我当时心里对他还有点白痴小学弟被留级蹲班老鸟学长忽悠的意思，我也觉得他做人哪哪都挺不错的，但我没听出来，你要是针对他‘敬而远之’，你对他的评价为啥那么高？这里面不就是有事儿么？你对他的爱慕之情你自己都没发现吧？还是说你自己把你自己都催眠了……”

　　夏雪平久屈之下，心里也有些情绪渐渐按不住了：“你想说什么呢？我跟他保持距离，跟我怎么客观地评价他又有什么联系？我因为某些事情不想跟他走得那么近，但跟他确实有过人之处，有什么冲突么？你自己不也觉得他人挺好的、甚至一度把他当做你的偶像么？”

　　“好！好一个‘保持距离’！还一个‘不想跟他走得那么近’——但事实上你跟他保持距离了吗？嗯？那你跟他那天晚上这样是什么意思？嗯？你知不知道这一般是情侣之间才有的小动作？你‘冷血孤狼’不近人情，不会连这个都不清楚吧！”

　　我说着，咬着牙用食指和拇指握成一个环，发泄地对着自己的脑门用力地连弹了三下，越弹越气，于是一时冲动之下，我便用拳头猛撞了自己的额头一下。“你干什么？你干什么啊！”夏雪平心急之下，直接扣住了我的手腕，眉头皱着，半抱着我压着我的双臂，咬着牙齿，两行清泪便忍不住地流了下来，“我知道你对这件事情有误会，小混蛋，但你别伤害自己行吗？”眼泪这东西，虽然基本上就是水，但实则就像是在干柴上面的火星一样，一颗燎燃了些许的小火苗后，另一颗掉在木头上，便可能会让木柴烧得更厉害。见着夏雪平流了眼泪，我眼睛里的泪水也止不住了，于是我气得嘴唇发抖，继续对她质问道：“你说说，你们俩那叫‘保持距离’吗？还有为什么之前那天是他送你回来，你还躺在他的怀里？你再想想那天吃饭的时候，他对你的那些好？——是，你在他这里总有理由，可是在警察局里油盐不进的你，怎么在他这里这么多瓜田李下的事情？你已经有了我陪着了，难道我一个人对你的好还不够么？”

　　“我承认，我在跟他相处的问题上，确实拿捏得不好。但我也不是没拒绝过他，实际上在你看不到的时候，我的确对他的殷勤拒绝过好多次了，只是有的时候他突然跑出来，让我有些措手不及；而且现在毕竟又都是同事，我确实不想把关系搞得太僵……秋岩，如果是这样让你心里不舒服的话，妈妈向你道歉，只要你不伤害自己，怎么样都行，可以吗？至于这个视频和录音的事情，这里面绝对是有问题的……”夏雪平如此说着，并且万般担心地看着我。

　　“证据确凿，你还跟我说这些有什么用？你能不能好好面对一下你自己啊，夏雪平，能不能跟我说句实话？你是到底是喜欢周荻的，对吧？我反正本来就是被血缘这种东西跟你拴在一起的，很多事情在所谓的‘道德层面’我本来就没有发言权；而赵嘉霖呢，要不是有赵嘉霖的存在，要不是她作为周荻的妻子在你们俩之间挡着，你是不是跟周荻早就连孩子都有了！”

　　此话一出，夏雪平睁大了眼睛转头瞪了我一眼，接着缓缓坐直了身子，双手从我的双臂上拿了下来，眼泪瞬间也止住了，对我冷冷地说道：“你就是这么想我的，是么？我已经有了你了，母子乱伦的恋情还不足够，我还要去再找个婚外情是么？我是嫌自己活得不够疲惫吗？我是看不出来你是怎么想的，可你知不知道，现在每多一个清楚你我实际关系的人，我的内心就多一分担心——‘夏雪平’的名声本来就不好了，我无所谓，我是替你担心的，你知不知道！你才二十一岁，你有很好的前途，你知不知道我多么害怕关于我的那些名声、关于夏家的谜团和冤仇会连累你呢！而且，秋岩，孩子的事情，你也好意思跟我提？你知不知道跟我之间，都做过什么的啊！你说我躺在周荻怀里，那是我主动的么？如果不是他下了车撑着，我那天根本连站都站不住你知道吗？”

　　这话一出，我这颗被怒火烘得滚烫的头颅立刻冷静了一半。

　　在“孩子”这件事上，我是怎么说都没办法摆脱过错在于我的，不说全部，但也至少一大半都在于我。

　　“那你为什么不告诉我呢？”我低下头说道。

　　夏雪平也坐正了身子，低着头：“你看过了那个收费单了，是吧？”

　　“看过了……我就说你怎么突然来了例假，而且让你这么坚强的女人站都站不住……”我点了点头，“我也知道，在你的床下藏着一个假阴道倒膜的飞机杯。我很清楚这都是用来干啥的。”

　　“还不都是为了，不想让你有一丝半毫的不高兴么。”

　　“那你是不是也想过，在这段时间，让美茵去代替你？否则那天晚上你跑去加班的时候，为什么要故意把我的房间门留着？”

　　“没错……我不是个好妈妈，我傻啊。我见不得你不开心，同样见不得美茵委屈又对我羡慕嫉妒又自卑的样子。我除了哄着你，我也不知道我自己该怎么做。”夏雪平吸了吸鼻子，闭上眼睛沉默了片刻，接着恍惚地对我问了一句：“那你说，那件事我告诉你，你又能怎么办呢？”

　　怎么办？

　　夏雪平被我弄得怀了孕，一个母亲被自己的儿子弄大了肚子，除了去做堕胎手术还能怎么办，这个问题我还真的没有好好想过。

　　夏雪平沉下一口气，继续说道：“是你能陪我去医院么？你去了以什么身份？恋人么？医院按照身份证数据库一查就可以查到你我才不简简单单是‘恋人’的关系。儿子么？一个儿子陪自己的妈妈去做堕胎手术，在任何一个旁人眼中看来，都不会用最简单的思维方式来剖析这件事吧？你告诉我，还能怎么办？”

　　我在一旁安静地想了半天，只觉得有人像是用手拔着我的大脑细胞组织、捏着我的心脏似的，结果半天一开口，我却说了这样一句话：“堕胎手术，对女人的身体伤害太大了……”

　　“哈，那我能怎么办？你想让我怎么办？你该不会是想着让我把孩子生下吧！”听了我这么一句不知道该说什么却说出口的话，瞬间又气又惊、哭笑不得，“何秋岩，可不可以告诉我，你在想什么？行，反正什么不要脸的事情，你我母子二人关起门来也都做过了，我也再不要脸一回，跟你来聊聊这个——退一万步讲，我就算不做这个手术，我任由着自己肚子变大，你告诉我，其他人会怎么想？每天陪着我睡觉的那个人是你，你真的不怕外人说闲话么？就算没有这个问题，你觉得那个孩子的身体会健康么？而且就凭你现在的心智，你自己都还是个孩子啊，秋岩，你自己都还只是个孩子，你觉得你能负得起什么样的责任？”

　　“行啊，原来我在你心里，一直是个负不起责任的孩子而已？”我冷笑了一声，同时我的眼泪却越流越多了。

　　“你本来就是我的孩子……我已经有了你了。”夏雪平眼中闪着水光说道。

　　“那你我之间，一直只是一种带着肉体亲密关系的‘过家家游戏’，是吗？只是用来哄孩子玩的？”我又问道。

　　夏雪平进闭上双眼，狠狠地呼出一口气，没回答我的问题，而是对我反过来问道：“你刚刚说你还有个问题，你想问什么，快点问吧。”

　　“好！”我咬着牙，忍着从胸中流向全身的苦楚所带来的窒息感，对夏雪平咬牙问道，“……第二，你和周荻，你们俩从十二年前开始，到现在，是一只偷偷在一起的，还是中间有断过，现在算是破镜重圆、重温旧梦了？”

　　“什么？你说什么？我跟周荻‘从十二年前开始’？”原本已经拿出一副“你说什么就是什么”态度的夏雪平，一听到我的第二个疑问，脸上再一次挂满了困惑委屈，而且还增添了一层震惊和倍觉荒唐的意味，“你从谁那里听说我十二年前跟周荻发生过情愫的？”

　　“呵呵！还用得着从别人那听说么？”我对她恨恨地说道，“赵嘉霖一直看见周荻在用他自己的电脑写日记，其中一篇没事还总拿出来自己读得津津有味的，但具体内容，他从没让赵嘉霖看清楚过一个字；后来某一天，赵嘉霖趁着周荻出门，我也记不住他是去执行任务去了，还是跟你幽会去了，电脑忘了关，于是赵嘉霖这才看到了周荻总自己温习的那篇日记——那是你们俩一对儿喋血英杰、痴男怨女，在血雨腥风之中的一天到晚的风流。周师兄还真是好文笔啊，把你们俩的巫山云雨写得事无巨细！他连你乳晕的形状和阴毛的疏密都写得一清二楚！你难道还想否认吗，夏雪平？存着那篇日记的内存卡就在我电脑桌上，等待会儿回了家之后你自己去看看！”

　　夏雪平深吸了一口气，皱着眉头，咬牙咬的把咬肌到颧骨的血管都迸起得胀胀的：“你确定那是他写的么？”

　　“不然会是谁那么闲？内容是赵嘉霖从周荻电脑上偷偷拷贝下来的，要不然我马上给赵嘉霖打电话，让她在家里找机会把那片日记拍个照片下来发给你看看？”我一边流着眼泪一边愤恨地对夏雪平问道。

　　“不用了。”夏雪平冷冷说道，“这就回家。我倒也真想看看，在周荻的‘回忆’里那天到底是怎么回事。”

　　“呵呵……呵呵呵！好啊！好啊……呵呵呵！”

　　我大笑着转过头去，可看着窗外街景的我，早已泣不成声。

　　而夏雪平这一次，只留了差不多四滴眼泪，此后在她脸上挂着的，只有一团黑云。

　　明明是将近零下三十度的天，却突然在这一刻下起了一场中雨，雨滴掉在地上或者车子上，被那狂啸的被风一吹，很快就会结冰；到时候，整座城市就会像被裹上一层透明硬壳一样，似乎这个冬天最美好的风景，都会驻留在在那水晶般的冰凌之下。

　　可车子，还是在向前开着的。世界上的一切，都仍未停止。

　　在我家的门前，丘康健懒洋洋地躺在车子里，听着一首轻快的爵士乐，一手捧着一杯热南瓜拿铁，一手端着一只素菜切打奶酪三明治游闲地吃着，看着掉在车窗上的冻雨雨滴。看他如此地无所事事又如此地享受生活，我竟然产生了一种嫉妒的感觉，以至于刚开始都没发现他开的车子的车厢里装载的，除了从我车上搬下来的那些书匣子，还有一大堆被套进裹尸袋里的冰冷尸体。他这个人就像天灵盖上长了眼睛似的，当我从车上下来之后，他立刻发觉，便挺着腰肌坐直了身子，在自己的白色毛衣和红色羽绒马甲外披了一件雨衣，然后帮我搬动着书本。

　　“东西真的不少呢，秋岩……喂，你这小家伙就这么让冰雨淋着，不怕受冻么？”丘康健对我担心地说道。

　　“没事。”我抬手把自己的羽绒服帽子拽到了头上。

　　夏雪平见了，也没说什么，先停好了车子，把家门打开，然后与我和丘康健轮流从那运尸车上把外公的书搬了下来。

　　“你怎么也淋着雨呢？”

　　丘康健停下手后，见到夏雪平湿漉漉的长发，也不禁担心起来，便伸手过去帮着夏雪平把羽绒大衣的连帽帮她拉上，没想到夏雪平却像赌气似的，直接把帽子扒拉掉，又对丘康健摇了摇头，甩了甩满是水珠的长发：“没事，我本来就不爱戴这种帽子。”

　　丘康健无奈地看了看我和夏雪平，站在运尸车的旁边看着我和夏雪平只顾着闷着头往客厅里搬书，谁都不怎么搭理他、相互之间也是谁都不怎么理睬谁，甚至中途我和夏雪平还跟对方撞了一下肩膀，也没跟彼此说话，他便找准了机会，趴到我的耳边轻声问了一句：“吵架啦？”

　　我对着漆黑而冰冷的运尸车厢咽了咽口水，尴尬地咬了咬牙，拿起最后的几本书离开了丘康健身边。

　　可我随即又被丘叔拽回到他的身边：“你俩真吵架了？我就说好好开着车子怎么会撞到路边……秋岩，听我的，无论雪平做了什么、你做了什么，你都先跟雪平说句软和话好不好？雪平从小到大就是这倔脾气，没办法；而且妈妈跟儿子从来就没有真结仇的，何况你俩还是这种关系……”

　　“您什么都不知道，叔，您就别在这里掺和了成吗？夏雪平做过什么……您自己问她去吧！”

　　说完，我绕开了丘康健，抱着手里的书匣子进了客厅。

　　“……到底怎么回事？……好吧，我看你跟秋岩你俩脸色都不是很好，你们中午吃东西了吗？你赶紧去买点暖和的吃的，你跟秋岩去吃点，这大冷天的又下雨，你们娘俩不吃点东西怎么行呢！我看你们家门口左手边那个鲜肉馄饨就不错——来，赶紧把书给我吧！”

　　等我出门之后，正巧看见丘康健去伸手接夏雪平刚从她自己车子里抱出来的书，眼见着丘康健的手摸到了夏雪平的手上——过后我也想明白，那只不过是巧合之下的无心之举，但在当时，我却一时气急，不知道脑子里那根弦搭错了位置，便三两步上前，一把推开了丘康健，自己则从夏雪平的手里抢过了那堆书。

　　“哎……”我这一下力气本身就大，丘康健长得又高又瘦的，并不见得能承受得住我这一推；而且再加上一地冻雨已经凝结了多半，所以丘康健脚底一滑，整个人便结结实实地靠在了运尸车的车厢上。被我推搡了这么一下，丘康健更懵了，又对夏雪平悄声问了一句：“到底怎么回事啊？”

　　“你别理他，”夏雪平也是窝火又冷酷地回答道，“他今天吃错药了！”

　　没过一会儿，我和夏雪平就把剩下的书都搬干净了。办完之后，丘康健也没说进到家里坐坐，悄悄看了看坐在餐桌旁、全都满头挂着冷水珠、各自低着头不说话的我和夏雪平，悄悄关上门离开了。

　　夏雪平跟我相对着坐着，我和她仿佛都在故意躲着对方的目光似的，她抬头看我的时候，我必然要低下头去；而等我抬起头来，她又低下头或者把头别过去。在房间里坐着，好一会儿都把各自的气息喘匀了，房间里暖气地热的温度也上来了，我俩这才都把自己身上沾了雨水的羽绒大衣脱下，先后去门口的衣柜把衣服挂好。

　　“带我看看去吧。”挂完衣服后，夏雪平站在楼梯上冷冰冰地看着我。

　　“看什么？”

　　“你不是说小赵把周荻的日记偷拷给你了么？我还真想看看，在周荻笔下，他是把我写的多妩媚多婀娜的！”

　　夏雪平的语气里带着明显的讽刺和愤怒，而她这句话听到我的耳朵里，却让我感觉到，现在的她，也真是忒不要脸！

　　“不到黄河心不死！行！”说完，我从她身边的楼梯扶手处挤了过去上了楼，拿出钥匙打开了自己的房门，愤怒地打开了电脑，然后把那张SD卡插进了电脑主机机箱上。等电脑开机后，我嗑着自己的牙齿关了一大堆诸如“上次开机：1X小时前”之类的软件提示，关了一大堆软件附赠的牛皮癣新闻页面和广告，把那张储存卡点开，然后点开了周荻的那篇日记，接着我对夏雪平说道：

　　“来，我敬爱的夏组长！你自己输入密码自己看吧！密码是你的生日——写的可好了！看完之后，您可别感动哭！”

　　接着，我便一屁股坐到了自己的床上——可紧接着，我分明觉得自己的床褥下面似乎多了什么东西，简直把屁股硌得生疼。眼见着夏雪平脸上一阵红一阵青地坐到了我的老板椅上阅读着周荻的日记，我便站了起身检查了一下自己的床。

　　不检查不知道，一看却发现，不知什么时候，夏雪平之前那天跟岳凌音一起从夏家老宅事先带回来的那个铁皮箱子，竟然不知道什么时候来到了我的床下，而且还是打开着的；

　　而等我再翻开自己的床垫，仔细一看，那一瞬间，我的大脑仿佛被人用炮筒轰了一炮一般，眼前又晕又黑……

　　那是一本带有手写记录的老旧影集，而那上面，竟然全是夏雪平的照片，而且简直属于“艳照”级别的……

　　我恨恨地回过头，看着目目转睛阅读着周荻日记的夏雪平，我简直想要咬人……

　　我皱起眉头，拿起那本影集和那个铁皮箱子，不声不响地观察了一下——夏雪平，现在你还有什么跟我好说的？

　　我忍着内心的不适，仔细看了一眼那本影集：那一张张照片也必然不是最近或者十二三年前拍的，夏雪平稚嫩青涩又清纯的脸庞、光滑的后背和肩膀、没留下任何疤痕的四肢和干净的腹部，再加上每张照片旁边的日期配字，都表明了，这些照片差不多都是从夏雪平17岁的时候开始拍下的；而且，其实说实话，如果把这些照片强行归纳到“艳照”类别当中，也有点过于苛刻了，因为那上面的夏雪平基本都还是穿着衣服的，只有寥寥几张照片是她身体泡在温泉池或者泡泡浴缸里的照片，剩下的装束，大部分都穿着运动内衣短运动裤、或者是比基尼泳衣，对于她这个年龄的女人，无论是现在还是过去来说，可能都稍稍过于大胆前卫了一些，比起现在某些年轻的无知小姑娘专门去找一些“私房摄影大师”们拍下来的“青春纪念性感写真”的尺度要小多了。

　　——可问题在于，并不是她穿着衣服没有全身赤裸、或者没有对着镜头把敏感部位曝露出来，就是算了的！她跟对着镜头显露出来的或羞涩、或恐惧、或开心、或幸福、或忧虑的表情，竟然没有一个是我出生以后在她脸上见过的，跟她在一起的上个月、共同度过的那个被我视为蜜月的旅行当中我也没见过她这副模样！更何况，还几次我想跟她一起拍照片、或者想对着她拍下几张景人结合的特写她都不让！而且，在这些照片上，她看着镜头时候的种种表现，都像是怀春少女看着自己心上人的表现——尤其是那张她在温泉池中，头顶着湿毛巾，一手抱着双腿，抬起双脚，一手端着一小杯米酒，红着脸颊对着镜头做出陶醉和索吻状的，看着着实让我大为光火！

　　再看看那一条条配在照片旁的记录：

　　“XX年10月31日，万圣节。与锋在一起，这个坏家伙吓哭我两次！大混蛋！但不得不承认，很幸福”；

　　“XX年12月25日，圣诞节。告诉爸爸我去找雅霓和小媗过节，实际是与锋在一起，很幸福”；

　　“XX年1月11日，生日，满18了。D港小鹿岛。第一次与锋在一起的生日，很幸福”；

　　“XX年2月14日，有情人的情人节。F市半岛酒店。与锋在一起，很幸福”；

　　“XX年3月14日，白色情人节。偷偷来到J港。与锋在一起，很幸福——大混蛋偷偷跑出来找我，给他吓得哟，嘻嘻”

　　……

　　而等我再看一眼盒子，里面尽是一些小毛绒娃娃、运动腕表、手链项坠之类的东西，还有个长着蝴蝶翅膀、穿着连衣裙、双臂婀娜双腿修长、额头顶着一只纯金圣光圈的水晶精灵娃娃，那娃娃看上去多少还真有点像十几岁时候的夏雪平；而每一件物品的下面，都用布条贴着，布条上面跟那影集的照片旁边一样，也都用钢笔工整地标注着“XX年5月6日，锋赠”“XX年8月3日，锋赠”“XX年10月5日，锋赠”这些字样。

　　“哈哈，真是可笑！这些只不过——如果真的不是别人用来故意恶心人随便瞎编的、而真是周荻自己写的话——那也只不过是他自己的一厢情愿的事情！好多事情跟当年真正发生过的……”夏雪平看完了电脑上的日记，倍感荒唐地笑着，结果一回头，正好看到我在翻着那只铁皮箱子里的东西，又看到了放在我大腿边的那本保存着她一张张穿着暴露相片的影集，她的脸上顿时大惊失色：“这……你手里拿的是什么？”

　　“这个问题，是不是我问你啊，妈妈？”我忍着哭泣，流着眼泪，举起那本相册对夏雪平问道。

　　“不是……我都找不到这箱子的钥匙了，而且上面也不知道是不是被你外公新加的一把密码锁……你是怎么打开的？而且这个箱子怎么跑到你的手上的？是你拿的还是家里有人进来了？”

　　“反正不是我拿的。只不过谁进来的，谁放到我床下的，我就得谢谢谁了！”

　　“唉……秋岩，这箱子里面的事情，真的早就过去了……”夏雪平叹了口气，稳定了一下自己的情绪，接着又对我这样说了一句之后，心如死灰地闭着眼睛站在原地，也不再多解释什么了。

　　“我不想听你说这句话。而我也总算发现，夏雪平，你不是只‘冷血孤狼’，你是一只说谎成性的狐狸啊！徐远在坊间那个绰号应该归你才是。”接着，我对她指了指影集脚注和那些礼物标注上的字对夏雪平问道，“这上面这个‘锋’字，跟老爸‘何劲峰’的‘峰’字可不是一个字。这个‘锋’指的是谁啊？该不是二十一年前咱们Y省安保局那个、刺杀了过度政府国家元首廖京民、还打伤了北韩领导人的那位叛国特务于锋吧？”

　　没想到夏雪平此刻倒也表现得坦荡，开口轻声道：“是的，就是他。”

　　“呼……我没少问过你关于这个人的事情，对吧？还记不记得你都是怎么说的？你说他对你不怎么好，你对他的感情也没那么深，当初你俩在一起、关系其实也没那么亲密……你再看看你这些张照片上——这些照片是他给你拍的吧？嗯？你看看你自己写的东西、你再看看你照片上的又痴又媚的表情！你再看看你留下的这些他送给你的礼物！”

　　说到这里，我一时气急，随手把那铁皮箱子一扬，“哗啦啦”地一下，满箱子里的东西瞬间撒了一地，给闭着眼睛的夏雪平惊得一个激灵，随后她缓缓睁开眼睛，看着满地那自己少女时代最珍视的小物件就这样被我扬了一地，竟然有些无动于衷。

　　那水晶精灵娃娃像先砸到了我的脚上，顺着我的脚面一骨碌，滚到了地上，整樽水晶倒是没摔得粉碎，却也摔断了右半边的那副蝴蝶翅膀。夏雪平双目无神地蹲了下来，拾起了地上的铁皮箱子，感觉到箱子里柔软的内衬垫层似乎有些松动，便将内垫按实了，然后动作缓慢、灰心丧气地一件一件把地上的东西捡到箱子里。最后有小心翼翼地把那断掉的水晶翅膀放到箱子里，剩下的那樽水晶像，她则小心地抬手放进了自己今天穿着的这件休闲西装上衣的里怀当中。

　　原本看到那樽雕得跟她眉眼身形极像的精灵被我摔坏了，我的心中一下子稍微有些过意不去，可紧接着看着她仿佛带着怜惜和苦楚地把另一个男人送给她的东西呵护备至地放到那只铁皮箱子里，我从头燎到脚的怒焰便再也熄灭不来了：“你还对这些东西挺珍惜的是吧！”我看着地上还有一枚钻石戒指，不知道为什么孤零零的没放在首饰盒里，跟其他的那些她和那个于锋的爱情纪念品也不一样，那戒指上面也没有任何的标注，而掉落的地方就在刚刚那个铁皮箱子摆着的地方，于是我也捡起那枚戒指直接丢向她，被她正巧接在手里：“喏，这还有一个！他追你还真下血本啊！对于这个于锋，你是放不下他对吧？行！那我告诉你，这个于锋已经回国了，而且现在就在F市。”

　　“什么！他怎么可能回来？”夏雪平本来在出神地看着手中那枚戒指，突然听到我说于锋就在F市，她顿时如同触电一般，困惑又惊恐地看着我。

　　“你跟我说假话，但我跟你说的可都是实话：我已经见过他三次了——第一次，就在你被下药的第二天、我自己去G市见到欧阳雅霓阿姨的那次，我被他跟踪了；第二次，咱们俩在G市，我去情趣用品店里，他也跟着去了，还跟我打个照面；第三次，就在前几天，风纪处新来的几个小子要跟重案一组那帮新人菜鸟打架，还要暗算我，埋伏在市局旁边那家砂锅菜馆后面的时候骂了你几句，就被这个于锋以一己之力给揍了——听见你被他们骂了，他就把那几个打成重伤，他还真是爱你呢，夏雪平！”

　　“他……他在跟踪你么？”夏雪平紧缩的眉头似再也舒展不开了一样，忧心忡忡地小声念叨了一句。

　　“哼，你念叨什么呢？你是想还要跟他再续前缘么？”我泪流如瀑地看着夏雪平。

　　夏雪平却立刻站直身子，失望又愤怒地看着我：“秋岩，你现在真的就认准了，我是个不干不净的女人么？你知不知道我现在心里在担心什么？你再看看你心里又在想什么！”

　　“我才不想去知道你心里在担心什么呢！那只不是徒增我的伤心罢了！你说说看，从刚刚在医院门口到现在，有多少事情是你说不清楚的？而且从我俩重逢到一起到现在，又有多少事情你是故意不跟我说清楚、故意跟我瞒着的！你心里肯定在想，是不是还有什么东西要继续跟我瞒着的吧？——比如你背包里的那只‘小海豚’跳蛋，对不对？夏雪平，你究竟是以前就这样，是个淫荡的女人吗？我以为那种东西你不会有的！那是用来干什么的呢？你拿去用来跟周荻之间做某种游戏的么？”我抽啜着看着夏雪平，“然后你有我了，你有周荻了，提起来这位于锋——你这位不明不白的初恋情人，你又是满心忧虑和怜爱的，怎么着？你还要跟他复合是吧？”

　　夏雪平听着我的话，从眼角滑落出一滴与那水晶精灵娃娃一样剔透的泪珠，没想到，下一秒她却微笑着看向我，咬着牙对我说道：“对啊，我从头到尾就没忘了他。我可想他了呢。我恨不得马上现在就见到他，马上向他投怀送抱。”

　　——话，终于说开了是吧！

　　“可以的，夏雪平！你看看，这就是真正的你……这就是真正的你！我之前还纳闷呢，怎么是个男人都爱你？而且你离婚十年，身边那么多男人追你，你怎么可能做到‘万花丛中过，片叶不沾身’的；让没想到一了解你，就发现那么多男人跟你有不清不楚的关系：段亦澄、艾立威，现在又是周荻，还有这个于锋！大家都爱你啊！而且，对啦，你看看，好你个‘冷血孤狼’，你最后总是有个冠冕堂皇的理由：你接近这些男人都是为了破案——你接近段捷，你跟他接吻，是为了查冯媗的案子；你跟艾立威躺在一起，是为了查‘桴鼓鸣’；那接下来呢，你是不是还要告诉我你跟周荻去开房、去私会，是为了查什么东西？你要跟于锋复合，是要查二十一年前的叛国刺杀案？你一直在用出卖色相的方式破案，这就是你玩弄别人、伤害别人的套路，对吗？”

　　“是的，就是这样，我就是要这么做，我就是这么破案的。”夏雪平深吸一口气，睁睁大了干涸的双眼，直视着我。

　　而我再也忍不住了，卑躬屈膝嚎啕大哭起来：“为什么——为什么啊！你为什么要这么伤害我！我对你这么用心、我这么爱你！你为什么要这么伤害我、折磨我！”

　　夏雪平平静地看着我，失望又无可奈何，带着颤音轻声对我说道：“因为你不相信我说的话啊，我的秋岩！你宁愿永远猜疑，你都不相信我说的是真的，不是吗？——你宁愿相信一堆不会说话的、被我封锁在过去的物件，你宁愿相信一本早该烧掉却被当初还带着稚气和傻气的姑娘给最终留下的影集，不由分说地认为我对于锋就情未了，也不愿意听我一句，‘秋岩，这些事情早就过去了’啊！你宁愿相信一篇真实情况跟档案上记录都有很大出入的所谓的日记，也不愿给我一个机会来让我解释！你宁愿相信几段看都看不大清楚的视频、外加听起来确实跟我声音很像的录音，也不愿听我说，那真的不是我，我昨天在那个时间是真的在执行任务！秋岩，从你跟我这样在一起之后，你究竟相信过什么呢？你一直以来，到底相信过我吗？”

　　“哇啊啊——那你相信我么？哇……你什么都不跟我说、什么都不跟我讲，你又让我怎么相信你！哇啊啊……”

　　“可是我为什么要什么都告诉你呐！”夏雪平轻声控诉着，看着泣不成声的我，语气里还有些苦口婆心的意思，这让我更加难受，也让我更加愤恨，“……我有我的考量，我自己又承受了多少东西，你知道么？就因为你真的……秋岩，从我跟你在一起后，你真的都表现得还像个孩子一样：有些事我告诉你了，就比如你让我怀了孕这件事，你说你能做什么？而有些事情，我告诉你了，不仅会给你徒增担心，还会给你带来很多不必要的麻烦，我不想让你受伤害，所以我告诉你那些事情干什么呢？还有很多事情，我告诉你了，你必然要吃醋，你必然心里沉不出气，而那些本身又是无意义的事情，我告诉你干什么呢？而你自己呢，你对很多事情都无法安心，甚至我发现你好多时候，都是我这边、我身旁什么事情都没出，你就在一旁胡思乱想——你刚才对小丘的态度，让我想起来，很早以前你也怀疑过小丘对我有什么意思、我跟他之间是不是有什么不清不楚，对吧；而段亦澄那件事，对，你可以说我‘出卖色相’，可那本就是我猜到他要对我做什么，我只好请君入瓮、就坡下驴，我跟他之间有真正做过什么吗；而艾立威，这个就更别说了，没错，他是感动过我，我跟你说过，但也仅仅在感动而已，而跟他躺在一起，我当是当真的不清楚具体情况了，而且我醒来之后看见他就在我身边，我只能见招拆招了，我又能怎么样？——你把这些人这些事到现在还耿耿于怀堵在自己心里，然后自己还一厢情愿地总结了一套什么‘夏雪平的套路’，可是秋岩啊，你知不知道妈妈自从……自从很久很久以前到现在，就对你这么一个男生，还是我亲自生出来的男生动了真心了呢？你说我淫荡、说我不干净、说我出卖色相，我像被外人误解一样被我的儿子、被我最爱的秋岩误解，我也都所谓了，但是秋岩啊，你扪心自问，我在你的心里真的那样不堪吗？我夏雪平真的是这样糟糕的人吗？我的秋岩啊，我确实很爱你，所以我愿意把我自己什么都交给你，所以我跟你在一起、遇到谁了、发生什么了我都更加的无所畏惧，我也愿意向你跟我发誓的那样，把你当成我夏雪平的依靠，不是母亲对儿子的，而是一个女人对男人的、情侣跟情侣之间的，但到了最后，我们却依旧是母子不像母子、情人不像情人啊；你在很多事情上，都不能用一个冷静的态度去真正调查考虑，自己只是管中窥豹，就觉得你了解所有事了，接着就觉得的世界崩塌了，到最后反而需要我来一点点帮你修补，而你知不知道，我的世界早就遍地狼藉、一片荒芜了？这样的你，要怎么让这样的我去依靠啊！秋岩啊，你到底只是个孩子啊！”

　　“哇呜呜……嘶——呼！”我抽了抽鼻涕，忍住哭泣，对她心痛地质问道，“原来我在你心里，一直是个没什么重要性的孩子而已，对吗？”

　　“起码，一个真正成熟的人应该会知道：一个离不开男人的真正的淫荡女人，在身边有一个无时无刻不献殷勤、又无时无刻不是机会去搞外遇的男人的时候，她是不需要在自己身上藏那么一个自慰工具的。”夏雪平说着，再次站直了身子，轻轻抽泣了一声之后，对我平静异常，而心灰意冷地说道：

　　“你真的只是个孩子，我的秋岩；而我也清楚，我，夏雪平，又是个极其倔强的人……所以啊，我们还是分开吧。”

　　“你说什么？你再说一遍！”

　　“分开吧。”

　　——夏雪平深吸了一口气，脸上不见任何泪光，眼中不见任何湿润，但却身上下，又确实散发着一股冷漠和决绝：“小混蛋，既然你说过，要把我当做一个普通女人看待，而不是妈妈，那普通的女人跟男人恋爱久了，发现不合适，也是可以分开的。我俩也是。分开了，对你我都好。”

　　说完，夏雪平头也不回地，迅速抱着手中的铁皮箱子下了楼，然后关上了自己房间的门。

　　而在十多分钟之后，一直大脑空白、愣愣地注视着之前夏雪平站过的位置的我，才反应过来刚刚发生了什么。

　　“分就分！”

　　我大声地从嗓子眼中嘶吼出一声道。

　　从这一刻开始到晚上，家里的一切，包括每一立方厘米的空气，包括每一颗灰尘、每一粒细菌，都像是被外面透心刺骨的冻雨冰封住了一样。哪怕是中间丘康健又开着他那辆运尸车回到我家门口，给我和夏雪平送了两碗热馄饨和一份芝麻酱麻辣拌，也没敲碎裹住一切的坚硬冰壳。夏雪平下了楼后关上了门，就似乎进了洗手间去放了一盆热水；而我除了中间下楼去给丘康健开门，接馄饨再放到餐桌上之外，便一直坐在床边痛哭流涕——我跟夏雪平之间也算是起过不少冲突的，但这一次，最让我痛心疾首；

　　而夏雪平，除了在我把车子撞得报废、进了医院之后到刚下楼之前，流下了屈指可数的眼泪之外，此后在她的房间里，在楼下，都没有任何哽咽的动静。这一次，她竟然表现的这么冷漠、决绝，这么无所谓，这么刀枪不入、油盐不进，并且中间好几次我还听到她喘息均匀，像什么事情都没发生一样去到阳台和地下储物室，不知是为了撬开什么还是修理什么，而去寻找了老虎钳、铁锤和螺丝刀。在一通敲击打砸之后，安静片刻，夏雪平的房间里，似乎又传来了整理收拾东西的声音。

　　哭的早已几近昏厥的我，却根本无心也无力气去理会。

　　一直到了晚上，美茵放学回来，家里才算有了点动静。

　　“我回来了。”

　　美茵的语气中也带着些许颓丧，她在脱了鞋子换了棉拖之后，先朝着楼上走了几步，紧接着她犹豫片刻，又退了回去走向了夏雪平的房间。此刻夏雪平的房间里也安静了许久，她进了房间之后，母女俩也不知道悄声聊了什么，只是听得出她俩聊了一大堆东西，最后美茵又带着担忧和乞求离开了夏雪平的房间，顺手关上了门，然后才上了楼。

　　一看见我侧着身子倒在地上、躺在一片漆黑之中，美茵先是被我吓了一跳，并且马上帮我打开了灯。她应该是在开灯之后，看到了我面前的一摊眼泪，才并没有变得那么焦急，接着她蹲下来，伸手摸了摸我的额头，然后将我的身子扶起，又从电脑桌上抽了几张面巾纸，帮我把地板擦得干净，然后跟我面对面坐下。

　　“你们俩都怎么了啊，哥？”她坐下后，一把拉过我的右手，放在自己的双手中轻轻捂着。

　　“我……”我像个残破的木偶人，佝偻着腰低着头，带着撕裂沙哑的声音，含糊地对美茵说了一句，“我没事……就是上午撞车了……”

　　“还装！”美茵带着骨子里的刁蛮瞪我一眼，狠狠地在我的手上掐了一下，接着又用大拇指肚揉着刚才前一秒被她掐红的地方，“撞车的事情，我刚刚听夏雪平说了——我就说家门口怎么少了一辆车，我还以为你不在家。别的事，也被我连问带诱地从夏雪平那里听说了。”

　　“你是要帮她来狡辩的，对吗？”

　　“唉，我是想告诉你，”美茵叹了口气道，“她收拾好东西了，她把她所有的东西，都放在行李箱里和家里那几个空纸箱里了。看起来，她真的是要走。”

　　“让她走！”我大叫了一声——她以前租的那个地方被不明人士炸没了，她现在只能住到家里，她还能去哪？……而且她不是要跟我分手吗？她离开也是应该的！

　　美茵看着我，也跟着伤心地叹了口气，等我把气喘匀了，又低下头、恢复了安静之后，她才继续拉着我的手说道：“你知道吗？从小到大，你和夏雪平，你们俩我都恨过也嫉妒过，但是，夏雪平这个女人，绝对是我从小到大见过的最坦荡最磊落的女人；而你，何秋岩，也是我见过的最聪明最豁达的男生。可我作为一个想要在你们俩之间搅和一下的旁观者，我是真的想不明白，为什么明明有些事情就是当时多一句解释，楼下的这位女战士、女王大人偏不解释；而明明有些事情，就是事后冷静地多朝前面想一步，你这家伙却偏不冷静——在你和夏雪平的感情问题上，你一直像个高能、全能的傻子？你明明是这么聪明的家伙——我们所有人都被艾立威骗了，你却能先发现艾立威有问题；你能因为我的一句话，去破了女影星罗佳蔓的案子——臭何秋岩，你为什么偏偏在你和夏雪平的事情上总是失控呢？”

　　“你也觉得我被那个日记、赵嘉霖给我传来的视频和录音蒙骗了吗？可她还有于锋送给她……”

　　“不在于这些东西的，哥。我其实也不知道，我甚至平时在学校，对你们俩每天做的事情、遇到的人和经理，我更不清楚；可我知道的是，那些东西存在，不见得就是真的。你知道我为什么会这么想吗？”

　　“为什么。”

　　“就因为她是夏雪平。我愿意相信夏雪平，而且她值得相信。”

　　“就因为她是夏雪平？”

　　“嗯，就因为她是夏雪平，这就足够了。换做另一个人，我可能比你更早就去怀疑了——我巴不得呢，你明白吗？如果你看到的那些东西，确实都是真的，那你觉得那天晚上我趁着她喝醉、吃了她的豆腐，她的心绪还会那样的复杂么？”

　　美茵说完站起了身，对我说道：“你们俩啊，明明那么在乎对方，唉……何秋岩，你好自为之吧。看你们俩都没怎么吃东西，我去给你俩弄点吃的吧。”

　　我看了看美茵转身出去时的背影，心里甚是不解：以往这小坏丫头是家里最不懂事的那一个，为什么此时此刻她居然能把一切的事情说得那么轻松，并且这是我第一次在听她说完话后，难受的内心会产生一种稍稍轻松的感觉；其次，我还真不知道她居然会下厨。可我看着她里去时迈着的踏实又轻快的步伐，却依旧什么都说不出来。

　　没过多一会儿，美茵便又回到楼上，微笑着把我拽起身，又拉着我的手下了楼。夏雪平已经在餐桌旁坐好，面无表情地看着我下了楼后，什么都没说，却只是等着我和美茵入座。中午丘康健给送来的那两碗玉米香菇鲜肉馄饨已经被美茵重新温了一遍，分成了重新三小碗；馄饨的旁边，各放这一大碗过水面，里面已经配上了切得整齐的黄瓜丝、葱花、油泼辣椒和陈醋；最中间摆着那份芝麻酱麻辣拌，旁边一大盆西红柿鸡蛋卤。

　　看着那盆西红柿炒鸡蛋卤，我不由得发起呆来。

　　“来，吃吧！”美茵吸了吸鼻子，似有些强颜欢笑地喜悦着说道，“也不知道我这第一次做饭，手艺怎么样。这卤汤的做法，我是按照陈嫂那家伙在的时候，我在一旁偷学的，又从‘瓜哥厨房’的公众号上学了点配方，没放糖没放盐，用蚝油和酱油调的味道。唉……我是一直想给你们做一次饭的，何劲峰何老太爷那家伙偏偏此时又在外地，哼，没口福！来吧，夏雪平，何秋岩，你俩也别愣着了，尝尝本姑娘的手艺怎么样吧！”

　　我闭着眼睛沉默了一会儿，便伸手去端那盆炒卤，没想到刚一伸出手，夏雪平也正刚抬起手来。我和她对视一眼，寻思了一下，连忙把手放下，没想到她在这时候也收回了自己的手。

　　美茵见了，先笑了一声，又长叹一息，随即站起身来端起那盆炒卤，拿着勺子给夏雪平面前的面碗里舀了一勺半，又给我的面碗里舀了一勺半，自己则舀了半勺后，回到座位上拌开了面条，双手合十道：“我先开动了。”

　　我和夏雪平各自轻叹一下，也拿起筷子拌着面前的打卤面——好一碗酸甜咸辣，还带点葱花与油泼辣椒中苦涩的打卤面。

　　饭后，美茵主动扛起了洗碗的职责，又连忙把我和夏雪平推进了一楼的卧室里，还自己读了半天的门，说什么都不让我出去。我无奈，转头看了看夏雪平的房间——除了房间里摆放了两个装得鼓鼓囊囊的行李箱，和三个大纸箱，一切又都回到了她在月初跟我回到F市之后，刚搬进家里时候的样子，电脑桌上、床头柜上、衣橱里所有的属于她的东西，都已经被收拾得彻底。

　　“你是真的准备要跟我分开，是吗？”我看着面朝窗子、背对着我的她，对她问道。

　　“嗯。”她冷冰冰地回答道，“从你外公那儿拿来的书，大部分就先放到这吧。我只拿走一些他的日记、文件记录和手稿。剩下的书，我可能会回来再拿的，也可能就留在这了。那些书本、字画都是很贵重的东西，你好好保存。”

　　“那你有地方去吗？夏雪平，你真的要这样吗？”

　　“这你就别管了。”

　　她冷冷说了一句，接着侧躺在了床上，背对着我说道：“我累了。等下美茵洗完碗筷之后，你也早点上去休息吧。”

　　此刻的夏雪平，似乎又回到了我刚刚与她在局里重逢的那时。

　　——或许这个样子的夏雪平，才是真正的她吧。

　　真正的她……

　　我站在房间门口，看着她曲线曼妙又铿锵健美的腰身，脑子里竟然瞬间充满了在八年之前一直到今年九月份，在我我憎恨她的这段期间里我从别人那儿听到的关于她的重重流言：筛去了一些听起来就虚假得不能再假的说法，筛去了一些根本与她本人、与她的行业、甚至与人类社会都不怎么贴边的低俗故事，剩下的大部分消息，都再说她自从身边的亲人一个个离她远去、自己又经历了离婚、她自己又变得开枪不犹豫、杀人不眨眼之后，终日与她为伴的除了酒精之外，就只有生存或死亡，那些稍微靠谱、听起来符合显示逻辑的传闻当中，她的身边，并没有一个异性的身影存在；

　　反倒是想想周荻那家伙，他曾经在警校当中有多少赞誉，相应地，就有多少桃色新闻；再细细想想，就连警专的那名女副校长都跟周荻传过花边新闻，而也在那时候去过警专、警院做过好几次报告的夏雪平，从未存在于周荻的任何故事当中……

　　虽然倒是会有这样或者那样的可能……但是……唉……

　　只是那一字一句言之凿凿的日记……还有那一帧一秒都让人坐立难安的视频和录音又是那样的让人无法不信以为真……

　　还有那今天刚刚被我发现的一张张哪怕是让旁人看了都会淫心大起、又徒生嫉妒的照片……

　　“就因为她是夏雪平。我愿意相信夏雪平，而且她值得相信。”

　　……

　　“起码，一个真正成熟的人应该会知道：一个离不开男人的真正的淫荡女人，在身边有一个无时无刻不献殷勤、又无时无刻不是机会去搞外遇的男人的时候，她是不需要在自己身上藏那么一个自慰工具的。”

　　……

　　“……呵呵，我还以为能泡到不少小妞的你有多聪明呢？看来你也真是个白痴哈？而且夏雪平也真是够狠，连自己儿子都唬弄！”

　　“赵格格，我说你他妈是真有病！——那天晚上，夏雪平在家！”

　　“啊？你再说一遍！”

　　“那天晚上，夏雪平在家！并且我也在家……”

　　在这个时候，我又突然想到了，再营救康维麟的那天，我在那家高档宾馆的电梯口，分明看到了一对跟夏雪平和周荻长得极其相像的情侣，他们的发型、发色、身材、着装，跟周荻和夏雪平都几乎一模一样，甚至那男人的声音，就像是偷走了周荻的声带安到了自己的嗓子里一样，并且，那天那个男人似乎还真的唤了一句：雪平。

　　——这到底是怎么回事？

　　难道我真的把事情想错了吗？

　　难道夏雪平，到现在还在故意跟我演苦情戏；还是说，实际上她确实是跟周荻一点事情都没有发生的？

　　一时半刻我也想不通，这一切的一切究竟是怎么回事，就像美茵困惑的那样，我和夏雪平，又是怎么走到今天这一步的……

　　我只好又坐到了地上。

　　可看着那几件包裹，再看着从被窗雾花镶嵌住的玻璃透过来的晦暗光芒，镀上一层银蓝色的夏雪平，我突然意识到，事情的原委与真假，跟他要离开这件事相比，大概并不是那么重要的。

　　如果她真的离开了，不论她去了哪里，这次的离开，可能就是真的从我的生活当中离开了。

　　就因为她是夏雪平，就因为她是我觊觎已久又沦陷已久的妈妈，就因为她是这世界上我第一次真正感受到爱恋、浪漫的女人，我是不是应该要无条件地相信她一次？

　　就算做不到，至少要先留住她吧。

　　于是我鼓起勇气，收起愤怒和醋意，默默地走到了她的身旁。

　　差不多快一个小时没说一个字、且几乎一动未动的她，竟然一直在睁着眼睛没睡。听见我走到了她身边，她便稍稍侧过身子，面无表情地、眼睁睁地看着我。

　　夏雪平脸上挂着眼泪的样子，在灰暗的夜色当中，竟是这样的妩媚，又惹人怜惜。

　　“别走，好不好？”我咬着牙，伸出手，拭去她脸上冰冷的泪水。

　　而重新涌出的两滴新泪，温热无比。

　　“你是白痴吗？”

　　她又这样说道，用着熟悉的冰冷语气，用着熟悉得冰冷目光。

　　我再也无法抑制住内心的压抑，于是伸出手托住她的下颌，抚摸着她的脸颊，对准了她的软唇，毫不客气地亲了上去，并且对着她的唇间伸出了舌头——我真希望自己的三寸之舌能够化作一颗钉子，就这样把她钉在这张床上，并把她的心跟我的心永远的钉在一起。

　　舌头探进夏雪平唇间的那一刻，她突然对着我的舌尖咬啮了一下，让我感受到了一阵猝不及防的疼痛，紧接着，她却也伸出双臂，紧紧把我搂在怀里，就像生怕下一秒，会从我的后背上长出一对翅膀并飞走得无影无踪一般；她的舌头也跟我的舌尖纠缠在一起，并用着彼此最熟悉的节奏和幅度，相互缠绕着对方的舌头打转。

　　旋即，我俩的呼吸趋于同步，心脏的跳动也开始有节奏地此起彼伏、交相成曲，我便开始野蛮霸道地扯开她的衣襟、抽拽着她细腰上的皮带，奋力地脱下她的上衣和裤子；夏雪平也很配合地任由我的摆弄，任我把她扒光后，依旧紧紧地搂住我的身躯，并主动探出舌头，搅入我的口腔，在我口腔内的每一处内壁、每一个敏感的末梢神经区域，都用她那嫩舌放肆地钩挑着，双手也像是在为了记住我每一块骨骼的大小长宽、每一寸肌肉的形状位置而在我的的后背上贪婪地又摸又揉又搓。

　　她的身上，还是那套熟悉的紫色蕾丝内衣。

　　我嗅着她身体上带着独特的近似麝香味道的体香，粗暴地脱去了她的内裤；上面那文胸，却依旧让她穿在身上，接着我三下五除二，便把自己身上所有带着汗水和雨水的衣服裤子也都脱了个精光。此刻的我见到夏雪平的胴体，内心必然是兴奋不已的，可是心里在想着那些愤怒、那些嫉妒、那些我和她之间的争吵、哭泣与不快的时候，我的阴茎便正处于半罢工的状态；但我却一时脑子一热，狠下心来，大喇喇地握着自己这半软不硬的肉棒，朝着夏雪平温软的蛤穴当中送入。她的美穴的确依然温暖，包覆在阴茎上让人舒服得很，甚至不知为什么，在做过流产手术之后，她的阴穴狭道竟然变得稍稍地更加紧窄，不不知是她自己真的发生了什么生理变化，还是我好久都没有跟她真正交合过一次，而产生的幻觉——是啊，上一次跟她实打实的性爱，其实就在两三周之前，可我的心中，却像等了一万年那么久。

　　我托着她紧实的大腿，往里面一插再一抽，一种令人难过的摩擦感瞬间拉扯得我的海绵体与阴茎冠状沟火辣辣地生疼，而躺在床上仰视着我的夏雪平，也不免发出了一声柔弱的叫苦：“啊呀……”可与此同时，她依然紧紧抱着我，看着我的眼睛，看着我眼中的她自己，又在试着看着我眼中的她自己眼中的我……

　　虽然见她没有阻拦的意思，但我是不愿再这样跟她彼此伤害了，于是我只好小心翼翼地把整根阳具都从她的玉穴之中拔出，接着我想了想，赫然发现自己这次又是没穿“小雨衣”的，我都给她弄出一次人命了，让她的身体受到那么巨大的创伤，我不想再有第二次；而且毕竟安全套都有润滑的作用，我心想着之前她都把那盒安全套放在床头柜的抽屉里，于是我便准备起身去翻找。可她见了，却突然把我搂抱得紧紧的，并且抓住了我的右手手腕，直接叩到了她的左乳上面，她的手踏着我的手背，似引导又似强迫地，让我抓揉她的巨乳，同时另一边，她又我伸出右手握住了我的阴茎，逐渐由慢及快地，从阴茎根部到龟头伞缘，仿佛挤着血流一样，前后撸动着我的肉朖，并且把龟头对准了自己的阴户嫩口处，上下左右研磨着自己的肉穴。

　　她一面这样做着，一面与我对视，左手鼓励我玩弄她的乳丘的同时，还在拼命地朝下压着我的手。而我的阴茎也在完全勃起的那一刻，也明白了，比起自己饱满敏感的左乳，她更想让我去按摩抚慰的，是搁着乳房和肋骨下的那颗炽热的心脏。

　　于是我放慢自己的动作，感受着她的心跳，心脏每跳一下，我便轻轻地在她的椒乳上握紧一下，而心脏再跳动第二下的时候，大拇指便在她的乳尖上拨弄一下。不一会儿，滑腻温热的淫液充满了她的蜜壶，她的口鼻当中，也响起了动人的轻哼。

　　可同时，她的眼角又一次渗出泪水来。性腺就像是侵略到了她的眼眶里，还下错了指令，我试着轻轻朝前挺进自己的肉炮，再退出一下，那眼泪便分别会从左右双眼当中多流出一注来。我无法直视她那令人怜惜到无地自容的哭泣容颜，只好比起眼睛再次把舌头吻入她的嘴里。可此刻那香唇之间，尝起来竟然是异常苦涩的，而以往无论任何时候，当我亲吻她、吸吮她的香唾的时候，她的口中，却一直都如蜜糖般香甜。

　　——待我再睁开眼，却恍然大悟，原来我自己也流出了眼泪。

　　于是我不再像以往那般激烈，而是轻柔缓慢地在她的软穴当中抽送着，我闭着眼睛，用自己的龟头感受着她阴道内的湿润和形状，我不用手、而是用自己的阴毛和小腹去磨蹭着她那颗比少女更加娇翠欲滴的阴蒂；我依旧保持着与她心跳几斤同步的动作去照顾她的酥胸，嘴巴上，则专心地在她的唇间与双眼处来回亲吻。

　　淫水越流越多，泪水也越流越多。

　　她见我对她如此温柔怜惜，脸上越来越滚烫，也越来越红，她想了想，先用膝盖顶住了我的胸口，又推了我一下，没说一个字，但我却清楚她是要求我拔出去。我也做好了许久没有插入肏弄她阴道、且仍未享受到快感而就此停止的心理准备。下一秒却看到她竟然背对着我跪在了床上，并且很主动地对我抬起了屁股，轻声说道：“你从我后面来吧……”

　　她其实很讨厌这个姿势。她并不讨厌这姿势给给她带来的感受、或者这姿势本身，她讨厌的是这个姿势的名字——“狗交式”。但她从来不是那种带有贬损以为的那种动物，她一直是一头凶猛坚毅的母狼。

　　我又像以往那样，把自己的分神从她翘臀下插进蜜穴之后，一手去按揉她的肛门孔周围，另一只手，则默默地抚摸着她身上那大片大片的伤疤。想着她过去独自承受过得苦难和生死，想着我跟她重逢后每一次一起冲锋陷阵、每一次的相互照应，我便忍不住加快了抽插的速度——我从语言上也好，从其他的行动上也好，都很难准确地表达出我内心对她的想法，而在此刻，我所知道的，只有加快速度让她得到快感和满足，才能让她知晓我对她永远的爱慕。

　　“嗯……啊……啊！”一直都没怎么出声的她，终于叫了出来，我便想着给她一个鼓励的热吻，于是我停下动作，把身子向前探去，捏着她的下巴轻轻扳过她的额头，朝着她的嘴唇亲吻了下去，可这时候，我才发现，原来她主动让我用这种姿势与她云雨并不是为了赴乐，而其实是她早已忍不住委屈且想哭出来、并且早已泣不成声，但似乎又不想让我看到。

　　看到她满脸挂泪，压着声音哭泣的模样，我实在是不知道该如何了。

　　“你看什么呢？”可她却突然带着哭腔，对我质问道。

　　“我……”

　　“你想不想要我？呼哼……衣服都脱了，而且已经入身了，你却还扭扭捏捏的，像个什么样子！小混蛋！你真的是个白痴吗！”她依旧对我带着哭腔训斥道。

　　接下来她却直起身子来，桃尻向后一顶，让我被动地把阴茎退了出去，自己一个转身，梨花带雨地看着我，接着恶狠狠地把我的身体抱住，然后压倒在她的身下；她哀怨又冷酷地看着我，对我深吻了一阵后，在我的下嘴唇上结结实实地咬了一口，而在我吃痛的那一瞬间，我的阴茎突然被她骑在双腿之中，一把吞到了自己的肉壶当中。

　　她把双膝顶在我的两跨旁边，前后奋力扭动着自己的屁股和腰身，从缓到急地调整着震动的节奏的同时，一直在用着舌头堵着我的嘴巴，并渴求无比地抚摸着我的头发；没过一会儿，她似乎累了，又抱着我的双肩，让我坐直身子，我们之间早就有了默契，故而我很清楚她的意思，便用胳膊撑着坐直，并伸手去托推她的屁股，帮着她在我的阳具处上下驰骋。

　　坐直之后，她仰着头，压着我的后脑，让我把自己的口鼻埋在她的乳房上面，尤其依旧是左乳，我也忍不住地对她的左乳呵着热气、再在双乳上不停亲吻着。此时的夏雪平，也放声大叫了出来。

　　可我听得出来，那每一声的浪呓，都在掩盖着前一声的哭嚎和泣啜时的喘息。

　　最终，她总算忍不住，停下了上下套弄的动作，把我紧紧抱在怀里，进咬着牙，一声不吭，满是肌腱却依旧娇柔的身躯，却在不停地颤抖着……

　　这算是目前唯一一次，我和她在彼此清醒的时候，没有潮喷也没有射精就结束的一场性爱。没办法，我相信性爱是为了表达欢愉、让彼此快乐的，而不是看着对方痛苦而让自己更痛苦下去，然后让自己的痛苦加深对方的痛苦的。

　　或许各自的眼眸，已经代替生殖器，做了它们本该达成的工作。

　　似乎是为了弥补，夏雪平压着我的胸口，让我重新躺下。她调节了一下自己的情绪和呼吸，然后温柔地对我说道：“对不起，妈妈不好，没能让你舒服……”

　　“我……”我一时语塞。

　　我已经很深切地体会到了她的委屈，但我依旧不能完全认定她的清白；同时我已经隐隐感觉到应该是我做错了什么，可我又的确不知道自己错在哪。

　　于是，我和她继续保持着女上位的姿势，我又去贪婪地地吸吮着她的酥胸——只是这一次，我觉得自己多少更像一个还未断奶的孩童；或许我精神上，心理上，原本就是一个还未断奶的孩童。

　　而在我品尝她的双乳的同时，她却把手绕到自己的屁股下面，轻轻把玩着我的依旧保持着硬挺的阴茎根部，用手指抚摸在上面，就像是对待着一个刚出生的婴儿一样；然后她又用自己的三两根手指，在我的阴囊上轻轻敲着，就像是哄着一个孩子睡觉而且拍打身体的节奏一样。

　　“把你这小坏东西就这样插在妈妈的穴里吧。就这样插在妈妈身体里，就这样睡，好么？妈妈很爱你这小坏东西，就像妈妈爱你一样……”她依旧平静而温柔地说道。

　　“好。”

　　这一刻是温馨的，我以为我俩之间在今天突然结出的冰块就这样融化了。

　　于是，我从她的双臀抚摸上她的后背，又抱住了她，看着她闪烁着星光的眼睛，我对她再次问道：“别走，好不好？”

　　她没有直接回答，而是伸出舌头，深深地吻了我一口，然后在我的耳边轻轻说道：“乖，睡吧。”

　　在这一刻我突然意识到了什么，却也不敢说出口，生怕越是开口越是带来反向作用，但我也不敢就这样闭上双眼。于是，我只好仍旧在她的胸谷与双峰上忙活了一阵，惹得她也嘴馋，在我的胸肌和乳头上也来回舔弄了好几回，接着又与我的舌头在我俩各自的口中轮流交战一番。

　　没过多久，疲惫的感觉还是袭来。毕竟前一天晚上，我熬了一夜。

　　我搂着夏雪平闭上眼，恍惚间我似乎已经置身于一座教堂之中。低头一见，自己正穿得西装革履的，还戴上了领结。

　　“不错不错，我说的就是这么回事！秋岩今天可真够帅的啊！”转身一见，白浩远正举着一杯香槟酒对我走了过来。

　　“白师兄说的什么话？今天人家秋岩大婚，这里最帅的男生必然非我秋岩哥莫属啊！”傅穹羽笑道，“等下就要去接新娘子了，秋岩哥紧张不紧张啊？”

　　我笑了笑，干张着嘴却说不出来话似的，没想到白浩远马上指着我大笑道：“哟哟哟！还害羞了！我说新郎官，你这个人都是新娘子生的、新娘子养大成人的，一起做了母子这么多年都没什么，今天要大婚怎么这么羞涩呢！来快点接新娘子咯！”

　　“接新娘子之前，作为新娘子这么多年的女儿、新郎官这么多年的妹妹，我能不能先提一杯啊？”美茵在一旁带着坏笑说道。

　　“好好好！有请伴娘，何美茵！”

　　“这一杯，敬新郎！敬新娘！敬爱情！敬你们百年好合！敬你们万事，顺心如意！——干了这一杯！接新娘子咯！”

　　“接新娘子咯！”

　　“接新娘子咯！”

　　……

　　“夏雪平……夏雪平！”

　　我嘴角带着笑醒了过来，然而，怀中、被窝中、卧室中、整个家中，却皆空空如也。



     第七章（15）


　　“……两针退烧针了，应该没什么事情了。”

　　“师医生，他这样真没事啦？你再好好看看，真的！这孩子能力不错，稍加调教加努力，前途不可限量！虽然他不是咱们情报局的……”

　　“唉，能让你岳处长这么婆婆妈妈的人，尤其还是这么大个的孩子，我还真第一次见过。你放心吧，他就是这几天酒喝太狠了，退烧针的效用还得再等等，实在不行了，过一会儿，你们几位去这厨房里，看看有没有豆浆，或者用豆子煮点糖水之类的，能缓解酒精的效果，让他醒醒酒；喝了之后走肾了，再去撒两泡尿就好了。”

　　我听见耳边的聒噪，渐渐睁开了眼。仔细一看，我发现自己正躺在客厅的沙发上，夏雪平之前和我带回来的那一堆书本字画，已经被摆到电视旁边堆着去了。

　　“欸！秋岩哥醒了！岳处长，丘课长，美茵！秋岩哥醒了！”

　　“秋岩哥，喝水吗？”

　　耳边突然响起了秦耀和杨沅沅的声音。

　　“水来了，这呐这呐！”没想到过了一会儿，胡佳期的声音也从厨房那边传了过来。

　　“你看看，我说啥了？喝点水，待会儿在弄点粥、糖水、豆浆之类的，有体力就好了。”那个脖子上挂着听诊器的人指着我对岳凌音说道，“这小伙身体其实不错，他这样就是这几天着了凉，然后喝酒把嗓子给喝伤了，应该是扁桃体发了炎，再加上应该是好几天都没好好吃饭，所以就发烧了。”

　　“我家怎么一下来这么多人啊……我是死了么？”喝过了胡佳期给我喂的温水之后，我总算说出话来了。

　　“哈哈，小伙子！说啥话呢！”那个医生模样的人笑着拍了拍我的大腿，“就你这身板，说这话？你这身体好好养着，你离死这种事情还远着呢！”接着他又收拾了一下随身的医疗工具，对岳凌音和丘康健笑了笑，“行啦，人也醒过来了，这边也就算完事了吧？我马上还得去给以前教育局那个老局长看看血压呢！本来我跟人约的这个点儿，结果我听你岳处长这边有事情，我直接开车就过来了，咱够意思吧？”

　　“够意思够意思！别贫了，你赶紧忙你的去吧！”

　　我又喝了两口水，仔细一看，此刻的美茵正哭丧着脸，被杨沅沅劝着，看我醒了也不敢凑到我身边。

　　岳凌音见我看着美茵，走到我身边对我讲道：原来我这一下子四天都没去上班大家都以为我出了什么事情，于是她便和丘康健来到我家。之后就跟美茵发现我已经发了高烧——而美茵也是因为最近在忙着自己的考试，就疏忽了一直没出门的我。

　　“你妹妹也不容易，最近一直在应付考试，所以就没顾过来。也不是她的错，对吧？”岳凌音看了看我，又看着美茵笑了笑。

　　丘康健则在一旁沉默不语。

　　我虽然还发着烧，但我的脑子并没有烧坏。其实岳凌音的话，说得是有问题的：首先，我是跟局里请过假的，理由正是病假。按道理她应该是知道的。她说我一连几天没去上班，还故意不说是“上什么班”，其实就是在为了规避提及关于专案组的事情——当然，专案组的事情，在座所有人都知道，可对于岳凌音来说，她不得不提起这个戒心；

　　其次，丘康健也应该是知道我请假的，因为我打请假电话给人事处的时候，电话最开始是他帮着接的。同理，重案一组的其他人也应该知道我请假了的。他们提起出现在我家的最好解释，其实就应该是胡佳期和白浩远突然对我不放心，于是才决定其中一个过来看看，而他们俩之所以不放心，可能是因为秦耀杨沅沅等人的夸大其词，而他们想过来，又应该是跟这些小菜鸟们关系搞得不错的丘康健想过来的。至于丘康健要过来看我，应该是因为夏雪平。如果丘康健是跟岳凌音一起来的，那么还应该是事先约好的。

　　最后，她转述美茵的话，说我这几天都没出门，那么我那一屋子的烈酒又是哪来的？

　　实际上，这几天，美茵其实都好像没在家。

　　现在想起来，几天之前，夏雪平准备从家里离开的那个晚上，美茵这小家伙给我和夏雪平做的那顿打卤面，很像一顿散伙饭。

　　“怎么没去学校啊？”我看着美茵，对她问了一句。

　　“我请假了。”美茵啜着鼻子道。

　　“我没事……大婶，现在几点了？”我抬头对岳凌音问道。

　　“九点多了。”

　　我对美茵抬起胳膊扬了扬手：“我没事……我也不怪你。你正是学习紧张的时候，赶紧回去学校上课吧。”

　　“我……”美茵看着我，抽着鼻子，却不知道该说什么。

　　“去吧，好好上学听课。”接着，我又马上对丘康健和岳凌音说道，“谢谢您二位了，这也算救命之恩……”

　　“这算啥救命之恩？你好好吃饭，少喝点酒，比啥都强！”岳凌音半训斥半关心地对我说道。

　　“是啊，别让真正担心你的人担心你，好不好？”丘康健少有地严肃地说道。

　　“行啊，您二位也是日理万机的，也别把心思浪费我身上了。我现在没事了。”我想了想，回头看了看美茵，“如果需要人照顾的话，我这边不还有我们重案一组的同事呢么？用不着你们的。要是有时间又顺路的话，帮我把美茵带上送去上学吧。别让她耽误了课程。”

　　“我们都没什么事，倒是你啊，秋岩，你得……”

　　“丘叔，我没事。你们去吧。”

　　丘康健停了，看了看岳凌音。岳凌音见我这样坚持，也没在多说什么，多嘱咐了我两句不让我再继续酗酒、让我好好吃饭、注意休息之类的话，便跟丘康健带着美茵离开了。他们临走前，我还隔着客厅的窗户玻璃，听到了美茵的话：“丘叔叔、岳阿姨，你能不能在送我去学校之前，先带我去看看夏雪平？”

　　“也好，走吧。”岳凌音答道。

　　“唉，这母子俩这两天的身体状况，都差不多哦……”丘康健又说了这么一句，三个人便走远到我听不清他们说什么的距离。

　　实际上，我大概猜到了就是这么一回事。她离开了这个家，她之前租住的地方又被烧了，那她现在能去的地方，除了让丘康健帮忙找一个地方之外，也就是岳凌音的家里、或者让岳凌音帮她了；或者是让韩橙帮忙，那样话岳凌音也至少会知道夏雪平临时住在哪里。当然，还有种可能，是她住到别的地方，比如周荻帮她找了个地方，或者直接就是跟周荻住到了一起。

　　——现在看起来，最后一种情况是最不可能的，但如果真的是那样的话，那看来我跟她分开也是不冤的。

　　美茵跟着丘康健、岳凌音离开之后，胡佳期跟秦耀杨沅沅又跟我汇报了不少关于重案一组的事情：因为我请了病假，一组的事情又交给胡佳期、白浩远和王楚惠他们三个共同代理。这几天在组里，王楚惠倒是没出什么幺蛾子，跟着下面分局的人还一起破了个说难也不是很难、说简单却也很麻烦的命案，名义上也算是给一组立功增光；剩下的就没什么大事了，除了秦耀他们在组织篮球训练之外，也就是风纪处的人，又在鸡毛蒜皮的小事上找了一组的人一点麻烦。

　　“他们嘚瑟，你们怎么不找李晓研、莫阳和丁精武去收拾他们呢？”

　　“唉，秋岩……这套什么考核警员日常人际关系与品德的制度，虽然说是方岳那家伙策划提出的，但实际上最终就是莫阳和李晓妍签字定下来的！”胡佳期说道。

　　“哦……好吧，”我想了想，考虑到自己和莫阳与李晓妍的关系，我还是为他们俩说了一句话，“他们俩你们也得理解，毕竟在局里不受重视这么久了，又有再兴风纪处的理想，有点想法、想要做点成绩也实属正常。那老丁头呢？”

　　“你不知道啊，老丁头跟局里提前递交退休申请了。解甲归田了。”

　　“啊？那好吧……”想着老丁那起初老气横秋又猥琐，后来形象在我心中愈发伟岸的人样子，记得他说过关于夏雪平跟于锋的事情，又想着之前他还要教我“天耳聪”的本事，现在突然听说他退休了，我不禁有些茫然。片刻之后，我只好跟他们嘱咐道：“风纪处这么做，其实也无可厚非，只是咱们组里各位，我实话实说，确实都散漫惯了。我对于他们这些事情的意见是，别让他们抓到把柄、少跟他们起冲突。”

　　“知道了，我回去，再跟浩远和楚惠商量一下，咱们先搞个内部屏蔽和规章，就当做应付他们风纪处的彩排了，等真正到了他们要作妖的时候，咱们也好跟他们演戏。”

　　“这样做最好。”

　　接着秦耀跟杨沅沅和胡佳期三个人，就围在我的身边聊了起来，但他们聊的都是一些跟我或者市局没什么关系的东西，比如八卦一下省里某个议员的花边新闻，网上某个男明星又出轨了哪个网红嫩模，还有什么电视剧里哪个角色比哪个角色更绿茶婊一些，但我对他们聊的内容却丝毫没有任何兴趣，甚至觉得他们吵。

　　自从四天前，这栋房子变得空荡荡的之后，我便也觉得，外面的各种事情各种新闻，天下红雨、沧海一粟，风起云涌、潮起潮落，跟我都没有什么关系了。

　　我的世界，已经一片荒芜了。

　　中午的时候，杨沅沅本来张罗着订披萨饼和炸鸡，没想到下一秒门铃被按响，胡佳期一打开门，竟看见吴小曦买了一堆热粥、素包子和小菜站在门口。小C从丘康健那里知道我病了，她便放下实验室里的活，在市局旁边那条街上找了半天餐馆，就为看看能给发烧的病人适合吃的东西，然后她又买了一堆退烧药、消炎药和感冒灵，接着奔着我家这边就跑了过来，听说胡佳期他们三个也在我家，于是便多买了几份拿来一起吃。

　　胡佳期对清粥小菜倒是没什么挑的，而我显然看得出来，杨沅沅和秦耀这两个见到餐盒里一点肉丁都没有，捧着粥碗的两个人都快哭了。“冰箱里还有生的黑猪肉脆皮烤肠，甜口的，南岛口味的，出发有电烤盘，你们俩自己弄点吃吧。”我只好对他们俩说道。而听了我这话，俩人就像是在沙漠中走了许久不见一滴水、结果遇到神灯许愿后给了他们一大池淡水一样，简直对我感激涕零。

　　吃过了午饭，小C便跟秦耀张罗着，把我扶回了楼上我自己的房间，又把胡佳期三个打发走了。接着，小C二话不说，在收拾了一下我的房间之后，去了楼下的储物室找来了一个塑料盆，又在洗手间里找了一条干毛巾，非要把我身上的衣服脱光了刚给我擦身子。

　　“用不着，小C。你等我今天退退烧，明天我自己洗澡。”

　　“我给你擦擦身子你就好了。好的会更快些！”

　　我拗不过她，只好脱了身上的衣服，唯独留下内裤，让她就这样帮我擦身子。擦到敏感部位，她非要继续下手，但她的手腕立刻被我掐住了。

　　“你要是这样的话，你就把我一个人扔下，你就走吧，小C。”

　　“我听见课长给谁打电话的时候说了——应该是一个姓岳的女人吧，他说你跟夏雪平分手了。”小C痴痴地看着我，“大白鹤其实也好久都不理我了。秋岩，反正我俩现在都单着，我知道你一直以来也挺喜欢我的……”

　　“小C，不是这么回事。大白鹤不理你，你们正式分手了么？”

　　“没有，但是……”

　　“而且，我刚分手，让我马上跟另一个人在一起，这个太荒谬了。你终归是大白鹤的女朋友，就算你们俩过得比较开放；而我终归……我终归是心碎了。”

　　小C想了想，低头在我的脸颊上亲了一下：“好吧，我知道了。可我这么照顾你，你多少也得给我点回报吧？”

　　“什么回报？”

　　“你作为我的‘二老公’，今晚让我跟你躺在一起睡总是可以的吧？——我保证不做什么事情，单纯就想陪陪你，跟你说说话。我知道你现在肯定需要个可以说心里话的人，对吧？”

　　“好吧。”

　　晚上依旧是清粥小菜，小C也在我的房间里住下了。我和她也确实没做什么，只是聊天聊到很晚。

　　我把我和夏雪平的事情，很笼统地跟小C说了，小C当然跟美茵不一样，她其实跟任何人都不一样，她只会顺着我的话往下说。但我知道我并不完全光荣伟大正确，毕竟我有好多关于夏雪平的事情，我谁也不想告诉，我只想自己留在心里。

　　大白鹤那家伙最近似乎风光得很，跟着沈量才到处应酬，结实了不少其他分局的年轻菁英，还跟检察院、法院那边的一些青年公务员干部搭上了关系；而在这时候，每每陪着他的，便是那个网监处新来的小个子女孩，以至于到现在谁都知道F市网监处有个叫白铁心的年轻有为的技术员，还有个可爱的女朋友名叫林霜晗，但至于谁是吴小曦，没人知道也没人关心。而且白铁心这家伙，现在回家越来越晚，平时在家跟吴小曦在一起的时候，很多行为也越来越神秘了，经常半夜看到一条短信之后，他便马上穿衣服出门；而平时在家里接电话的时候，有好几次也是躲到洗手间里，用着特别小的声音跟对方通话，弄得小C也不清楚他在干什么。

　　“他是再跟那个林霜晗发信息、打电话吗？”

　　“不是？有一次老白去洗澡的时候开了一条短信，我无意间看到了，可上面打的都是标点符号，什么意思我都不知道，我还以为是恶作剧；没想到等他洗完澡之后，瞟了一眼手机，就马上去穿衣服跑出去了，也不说去哪、也不说几点回。而至于那个小林的事情……其实我都是知道的，平时他跟那个小林打电话，哪怕是调情现在都不避着我，所以我觉得那些神秘电话，并不见得是那个小林的。”

　　“唉……”我仔细想了想，联系到沈量才，还有他背后考上的胡副厅长、还有司法调查局那帮人之后，我唯一能够想象得到的，是司法调查局正联合胡副厅长跟沈量才一起搞了个什么组织或者机关，然后把大白鹤吸收进去了。排除沈量才的小人作风和胡敬鲂的官僚架势，如果大白鹤真的在帮着司法调查局做事，那也是在为国家出力，这也不算什么；但我也不能确定大白鹤是不是这样，所以我只好对小C安抚道：“等我有工夫了，我跟老白去聊聊，打听打听他最近都在忙什么。也算是给你吃个定心丸。你放心，你和老白，从小到大青梅竹马，他不会对你弃之不顾的。”

　　小C听了，只是点点头，睁大了眼睛看着我，脸上却不见任何的喜悦或者轻松。

　　又是一个早上，我和小C还都没睡醒，结果又有人敲门。我这时候已经退了烧，只是全身还有点没力气，可听见如此乱七八糟的砸门，我也不敢怠慢，于是我带着手枪悄声下了楼，开门一看，也难怪来人没办法按门铃——大头和牛牛这一对，人手两箱大白萝卜站在腊月寒冬北风中，上气不接下气，满脑门都是汗。仔细一问，原来这俩人今天本来就放假，然后前一天从小C这边听说我发烧生病，一大早便跑回到农村老家去。今年秋天的时候，他们农村老家的大白萝卜大丰收、卖了一大堆、自己存了一大堆、淹成咸菜一大堆，到头来还是多剩了一大堆。两个人心想吃萝卜祛火顺气，于是坐着长途汽车去、坐着火车回，生生搬来四箱白萝卜。知道的明白这两个热心肠、又遇上大丰收，不知道的还以为是要把我何秋岩驯养成一只兔子。

　　家里现在就我和小C在，即便两个人也怪孤零零的，他们俩又放假了，索性我就把这二位龙阳伴侣留在了家里作伴，他俩个子都不高，于是我便把美茵的房间让给了他俩——没错，跟我想得一样，美茵房间里除了剩下一套桌子、一张床、两把椅子和空空如也的衣柜书架之外，其他东西，包括她的电脑也都搬走了。而大头牛牛这俩人，倒也是好商量，晚上睡觉的时候，只把毛衣棉裤叠在一起，把大衣棉袄盖在身上就够了，外加我家里本就不是很冷。这俩人从小C那里听说我是喝酒喝出病的，按照农村人的说法，这种毛病就得靠继续喝酒，“透一透”，才能把毛病“透”掉，所以等到中午晚上，他俩又去门口的小超市捞了两箱啤酒。我拿这两个憨人实在没办法，我也是有心故意开玩笑，于是中午晚上加一起做了六个菜，全都是用白萝卜做的：鲍汁白萝卜、糖醋白萝卜、白萝卜丸子汤、辣酱拌萝卜皮、清蒸萝卜泥拌生鸡蛋、白萝卜蒸山药。不过四个人在一起喝酒，又是毕业之后这么长时间，曾经在学校里如此要好的四个人，所以这一天到晚的酒喝得倒也痛快。

　　晚上11点多，酒足饭饱，各自洗漱过，准备休息，突然门铃又被按响了。我依旧困惑着带着手枪去开门，没想到这下惨了：

　　——我一开门，来人看着我手里提着枪，直接一把扣住我的手腕，掐住了我的脖子……

　　“小样儿吧！破了几个案子，抓了几个罪犯，就真心觉得可以跟姑奶奶比划比划啦？也不看看咱们平时在特警队都是怎么训练的！”

　　“行啦，小贾！秋岩还病着呢！”

　　“就是，你伤到他怎么办？”

　　“哈哈哈，我就是逗逗他！让这家伙当年对我不好！”

　　我无奈地连咳嗽带喘，活动了一下脖子才缓解了过来。来人正是小贾小伊跟小戚这三个。大头这才想起，自己跟牛牛坐火车回农村去之前，在车站见到了执勤的小贾，我生病的事情，便是由大头告诉的小贾，正好这三人今天轮休，刚刚从特警营里放出来，奔着我家就来了。然而这三位，美其名曰“看望我”，他们带来的东西，只有自己三人的行军铺盖卷和行李。

　　“所以我说，你们仨是把我家当成大车店了是么？”

　　“哎呀，哪来那么多说法？既来之则安之啦！”小贾兴奋地笑着，她也倒是真不把自己当外人。稍微聊两句才知道，12月31号那天，他们又得归队，对于这几个家都在外地的女孩来说，回老家时间不够，去住旅馆又不想找地方、还想省钱，我要是不收留她们，她们还真没地方去。不过她们三个倒也不挑，我本来想把一楼的主卧让给她们仨，但她们对于这个邀请，便都不好意思了，于是一个睡沙发，另外两个在挪开茶几之后就在客厅打地铺了，一下子就在我家凑合了好几宿。

　　天又亮起，我的身体也恢复了一大半了，家里一共七个人，能在一起玩的东西也多了起来，但等到了天黑的时候，大家又都开始觉得无聊，毕竟不在一起相处也有一些日子了，虽然大家都穿着警服、顶着国徽，可每天经历的、面对的都各不相同，于是能聊到一起的话题也就少了不少。

　　“要不然，咱们去外边逛逛吧！好不容易这几天外面没有结冰，在屋里圈着干嘛呢？”小戚提议道，“在家就这么啃着大萝卜、喝着啤酒，多没意思？”

　　我们其他人互相看看彼此，反正大家又都没别的事情做，就同意了小戚的提议。恰好小戚前一段时间参加网上抽奖抽到了市中心新开的一家夜店“新皇朝”的五百元优惠卡，据说他们家的酒水价位还过得去，环境也不错，所以就都准备看看。

　　人在空虚的时候，是很容易被感染的，一进到这家夜店门厅当中，还没跟保安打上招呼，我们七个人，便开始跟着音乐乱舞起来。

　　“几位啊……哎哟我的天！小何警官！”

　　“您是……”定睛一看，来人正是张霁隆身边的那个马仔花豹，“嘿哟，这不是豹哥么！”

　　“唉呀，别别别！要么你就叫我‘花豹’，要么你就叫我本名，周原。”

　　“行，周总。”我对他笑了笑，介绍了一下我身边的人，又给他们介绍了一下花豹的身份——当然，听到“花豹”这两个字，他们也全都清楚面前这人是谁了，寒暄过后，我指了指门里面，“这是霁隆哥的场子？”

　　“哈哈，这是我的场子。我拿钱借个朋友开的，也算入股。”花豹看了看我身边的人，眼中竟然泛着一股令人倍感十分亲切的光芒，他笑了笑，问道：“这几位也都是警界的朋友？”

　　“对，这两位是民警，这三位是特警，还有这位吴警官，是法医鉴识官。”

　　“那既然都是警界的朋友，来这里玩，记我花豹的账上了。”花豹豪爽地说道。

　　我们一帮人听了也都受宠若惊，推脱再三，花豹也偏要请客，没办法，我们这才恭敬不如从命，被花豹他们领到一个超级气派、视野也相当开阔的地方，舞池里、吧台边、其他卡座的位置上，几乎一览无余。

　　“不是说好便宜的么！这咋都这么贵啊？”小贾看着酒水单，脸色瞬间白了一半，于是便趴到我肩头，对我耳语道，“这有黑道背景的，都这么开店吗？”

　　我仔细看了看酒水单，差点把肺咳出来：宣传上说这店里的价位低廉合适，可一路看下来，最便宜的酒水，一瓶也得要九百块；但转念一想，毕竟这间店不是张霁隆亲自开的，这么做也说得过去。

　　“哈哈，”我轻笑一声，“反正不是花你钱，你就点吧。”

　　“谁好意思点啊？我是不敢！”小贾惶恐地说道。

　　我看了一眼其他人，他们也没敢跟等候在一旁的服务生交流，看着手中的酒水牌和菜单，没一会便满头冷汗。

　　而就在这时候，花豹却带人推来了两个推车，一辆上全都是水果、点心、以及炸甜不辣鱿鱼圈之类的小吃，另一辆上，上面全都是调好的鸡尾酒，每种两杯，下面则是十来瓶啤酒、七八瓶预调气泡酒，还有一瓶威士忌，随后又补上了三扎软饮料：一扎冰沙酸梅汤、一扎鲜榨柠檬红茶、一扎

　　“来，别客气！随便吃，随便喝！我老大早先就说了，何秋岩警官是咱们隆达集团的贵宾，咱们老大跟何家也交往颇深，有何警官在的地方，咱们隆达的人必须招待到位咯！所以您各位也随意，尽兴就好。”接着他又说道，“咱们这的陪酒师，有漂亮女孩子、有可以接受女孩子的女孩子，还有可以接受男生的男孩子，什么类型的都有，要不要我去安排一下？”

　　“这个……就不必了吧！秋岩？”

　　“我看也算了……”

　　我在一旁笑了笑，不是笑我身边这几个人尴尬的表情，而是觉得这个花豹真是不简单：实际上除了我之外，剩下的几个人，我估计他必然一个都没见过，可就从打招呼到进来夜店里面坐下这几分钟，他居然能猜到我周围的这群人里面，大部分都是同性恋；若是换成一般的顾客，花豹胆敢这么说，虽然对方必定畏惧于他的江湖地位不敢造次，但马上拍屁股走人还是可能的。这个的观察能力可见一斑。

　　“算了，周总，咱们都是自家兄弟姐妹，找个地方一起叙叙旧，说说自家话的。我的这几位朋友，性格其实也都偏内向，旁人在的话，有点放不开。谢谢这顿酒了，但是陪酒师就免了。”

　　“那好吧。”花豹笑了笑，又冲我们每个人都点了点头，“那祝各位玩得开心。”

　　我说的也的确没错，等到花豹和那个服务员离去之后，我身边这帮狐朋狗友们，吃大户的嘴脸便显露了出来，专门从酒桌下面的杯柜里掏出来一堆玻璃酒盅，一人面前摆了一个，然后把那些鸡尾酒匀在酒盅里，每一个都尝了一口；之后又开始像药剂师一样，把各种不同种类的饮料兑到一起，尝试着每添加一口的味道，然后拿着最终兑出来的“黑暗饮料”，当成“真心话大冒险”游戏的惩罚……反正跟这帮人在一起，永远有数不尽的花招。

　　而我从一开始就没参与到任何游戏当中去，我只是看着他们几个一起玩。我的注意力，则都在夜店里DJ搓盘进行remix的这首曲子上。这首曲子的节拍，听着怎么有点忧伤，又有点耳熟。

　　不过，恍惚间我却突然觉得，似乎这首曲子，却还挺适合我此刻的心境的。因为虽然身处繁华的灯红酒绿，在我的身体内，似乎少了某个器官：我依旧可以思考、可观可听可嗅可尝、可触摸、可呼吸、可站可坐可行可立可躺、可消化、可排便泌尿……但是，看着眼前人的嬉闹，我并不觉得快乐，就像这首曲子一样，听起来说那么的欢快，但是仔细听它的节拍和音调，又有一种令人莫名悲伤的感觉。

　　“‘阿皮达古马拉妙，从马拉扑勾嘎它搜’！‘修皮达口马拉妙，奴木里奈勾嘎它搜’……‘肯呀呜几’‘肯呀呜几’‘肯呀呜几’……‘枯龙得撒拉滴哩维呜娘枯木搂’！”

　　我突然像疯了一样，站起身来举起右臂摇摆着，跟着节拍膝盖半蹲又直立，晃动着身体，并大声跟着音乐唱着那叽哩哇啦的歌词。

　　“哈哈哈哈！臭家伙你怎么啦？你唱的这是啥玩意啊哈哈哈哈……”小贾看见我这幅样子，整个人都笑得趴在了卡座上。

　　“从没见过秋岩这样，来之前他也没喝多啊？”在一旁的牛牛也揶揄道。

　　“没看出来这家伙心情不好么？”小伊悄声说道，“他是不是遇上什么事了，小C？”

　　“嗯，他刚失恋。”小C说着，拿着一杯长岛冰茶的杯子小口啜饮着，用杯口虚掩着自己的嘴巴。

　　“这他娘的就叫‘善恶到头终有报’！我说何秋岩，你当年玩弄我和小伊感情的时候，你想没想过有一天你也这样啊？”小贾解恨地说道。

　　我转头瞪了她一眼，却也说不出来什么。

　　下一刻，小贾却突然站起来，紧紧地抱了我一下，又对我大声说道：“臭傻逼！我他妈的以为多大事呢！不就是他妈的失个恋么，你怎么跟个娘们似的？来了这里不就是找乐子寻开心的吗？在一旁忧伤你妈个蛋！走，一起上舞池了‘摇头发芽’去！摇两下子不就开心啦？走！其他人也都跟我去！”

　　小贾不由分说，拉着我就往舞池里走，除了牛牛和大头这对儿天生不爱热闹的，其他人也一并跟上。到了舞池里，小贾还专门跑到DJ那里，费了一通口舌，让他换了一首曲子：“啊啊-啊啊啊啊啊哦-I was born for…EDM！ED-ED-M…”然后小贾在众目睽睽下，竟然开始挑起了社会摇，但因为她的身子婀娜身材又不错，挑起这种舞来也没让别人觉得土气；没过一会儿，舞池里跟着她起舞的不下二三十个，她俨然成了领舞的。

　　“来啊，臭家伙！一起来！”

　　小贾说着，拉着我跟着跳。我刚笑笑，准备去学她的动作，一转头，我却不禁又愣住了——

　　没想到她也在，那是一个很偏僻的小卡座。

　　这是自她那天一大早离开后，我第一次再见到她。

　　在这种地方，她还穿着格格不入的深灰色正装内绒衬衫、外加一套干练的毛呢西装；她的脸色看起来也并不是很好，脸上的皮肤看起来干燥得很不说，整个人也没什么精神，想来，她可能也是刚刚病愈——在她离开之前，我和她吵架的那一天，她身上淋得冰雨比我要更多。

　　而且，此刻的她似乎并不是很自在——

　　在她的身旁，三个年轻的男生簇拥在她周围，三个人的确一个比一个帅，但他们却时不时地在交换着眼神，而坐在她身边的两个更加过分，本来就各自牵着一个稍稍上了年岁的女人，但同时自己的另一只手臂，又假装架到卡座的靠背上，但是却稍稍把手臂伸展到她的肩后；而另一个坐在她斜对面的，正用着极其垂涎的目光和谄媚的笑对她说笑着，并一杯接一杯地给她倒着酒。

　　——可真行！刚刚跟我分开，就来夜店寻欢作乐？有一个周荻就算了，现在又多了这么三个，能不让人多心吗？

　　我立刻从舞池走下去，来到她的卡座附近，但我没忙着马上冲到她面前，而是在一旁的角落里观察了一会儿：实际上在那卡座上，除了她以外，还有四个看上去都在40左右的女人跟她一起——那些女人我见过，在之前小C在赵嘉霖和周荻的婚礼上给我偷录的视频里见过，她们要么是夏雪平警校时候的同学、要么是夏雪平以前在交通队、后来又去了别地方的同事，明明是三九天，他们一个个却全都穿得袒胸露乳的；而他们每个女人的身边，都围着两个帅气的男生，甚至当着其他人的面，就开始卿卿我我，有几个女人无名指上的戒指还都忘了摘掉。相比较下来，一直在一旁没怎么说话，只是喝着别人给自己倒满的酒的夏雪平，在那卡座里倒像个异类。

　　然而以她的身体，以她体内各处残留的“生死果”的毒素，她能这么喝吗？

　　而就在这时候，夏雪平身边的一个满脸笑吟吟的女人，对着围在夏雪平身边的那三个男生分别使了个眼神。三个男生会意，全都端起了自己的杯子，都倒满了一杯纯威士忌，然后把自己的身体朝着夏雪平凑得更近，一个个全都眼神暧昧，语气轻浮地说道：

　　“来，夏警官，我一直很佩服你！我敬你一个！”

　　“还有我呢！今天要不是因为甄姐过生日，还真没机会一睹夏警官的天颜呢！我也敬你一杯！”

　　“我也不能拉下啊！夏警官，我其实一直就喜欢您这样的女人！成熟、有魅力，而且您身材好！还有眼睛和嘴唇，真性感！其实我们仨都好喜欢您！”

　　“谢谢。”夏雪平波澜不惊地看着身边的几个男生，只是举起自己的酒杯，一饮而尽，“这杯我干了，你们随意。”

　　“啊？哈哈！夏警官……我可以跟着甄姐她们，叫你雪平吗？雪平，这酒不是这么喝的！”

　　“那该怎么喝？”

　　“我们那我们杯子里的酒给你敬酒，您得喝了我杯子里的，才算还礼；要不然，我们可就都伤心了啊……”男生一边说着，一边冲着身边那个叫“甄姐”的女人做着小动作——

　　这时我突然发现，那个“甄姐”，竟然在偷偷地从自己的零钱包里，拿出了一颗白色药片，放在一张餐巾纸上，对折盖住后，又偷偷地用杯底研碎了，趁着夏雪平不注意，偷偷倒进了酒里，然后用咖啡搅拌勺把酒搅拌匀了。

　　——“生死果”！

　　那看来，那几个男生杯子里的酒也应该是有问题的！说不定连那酒瓶里的酒都是！

　　我见状迅速推开周围的人，几个箭步跑到那个卡座前面，一把从男生的手里抢过酒杯。

　　“嗯？这他妈是谁啊？干嘛？”

　　夏雪平抬头看了我一眼，表情冷酷地地又低下了头，眨了眨眼，面无表情地放下了自己的酒杯。

　　我看了夏雪平一眼，又跟那个男生说道：“想喝酒是吧？行，这杯我跟你喝！”

　　说完，我直接把那杯加了料的酒仰着头一饮而尽，接着我又连着夺过围在夏雪平身边的另外两个人手中的酒杯，同样喝得一滴不剩。

　　——果然，三杯下肚之后，裤裆里的空间马上变得狭窄异常，整根阴茎瞬间充血胀大，又痒又热；同时全身都火烧火燎的，恨不得马上让自己脱光了衣服在外面的寒风中跑。

　　但刚刚喝了那么多酒的夏雪平，今天除了脸色微微醺红之外，竟似一点事情没有一样，平静如水地坐在原位。

　　“来，谁还要喝酒？我陪你喝！”

　　“我操，你他妈是谁啊？敢坏老子的事情！”

　　“咳咳……”旁边那个叫“甄姐”的女人听了，马上干咳了两声，那对我叫板的男人才瞬间觉得自己失了言。

　　但那个人泄了气，其他的差不多得有十个同在一个卡座里的男生都不干了，尤其围坐在夏雪平身边的另外两个男生更是怒不可遏：

　　“哪来的野小子？见着酒就抢着喝？穷鬼、一辈子没喝过酒吗？”

　　“你爷爷的酒你他妈也敢抢？操你妈的！你知道咱们是谁吗？”

　　“我肏你妈！你们爱是谁是谁！敢给她灌酒，”我指了指夏雪平道，“你们才是不想活了吧？再敢对她动一点歪心思试试！”

　　“我擦嘞……你他妈谁啊小子！你混那个道的啊？”说着，最开始被我抢走酒杯的那个男人直接从腰间掏出了手枪来，在我面前晃了晃；其他的男人见状，也都掏出了手枪。我再一看他们手机的手枪，本以为是多好的手枪，结果发现竟然不过是清一色的标配八发213手枪。“呵呵，知道我们是谁吗？天河区分局刑侦处的！敢抢老子的酒杯，还敢骂老子？你他妈真是活腻了！你行不行我现在崩了你都不眨眼的？”

　　我皱着眉咬着牙，也从腰间把自己的那把“大威力”拔了出来，一把狠狠地砸在了桌子上，顺便也将牛仔裤口袋里的证件丢到了手枪上面。

　　只看警官证的外皮，他们这些人就都傻了——市局警官证的外皮是贴有一片锡制的警徽的，而他们其他分局、派出所的警官证，上面的警徽只是用镂空雕刻的。

　　“你不是要崩了我吗？你崩吧！”

　　只见围坐在夏雪平身边那几个男生，瞬间满头冷汗；而离我稍远一点、本来在跟那些年上女警搂搂抱抱、偷偷摸腿抓胸的男警察们，也都悻悻地坐下，悄无声息地收起了手中的枪。

　　而夏雪平并没有看我一眼，也没看她周围的任何人一眼，依旧悠闲地喝着自己酒杯里的酒。

　　“你不问我是谁么？我现在在市局重案一组接她班的，”我用怒火压住了心中的欲火，指着夏雪平对那三个男人说道，“而且我还是市局风纪处的前处长。你们一帮分局的警察，敢跟我一个市总局的长官这么说话，还对我亮手枪？而且刚才我喝下的这几杯酒里面，加了别的东西吧？你信不信，就你们这几件事情，我现在马上给风纪处的李晓妍处长打个电话，不出今晚你们各位的皮都得被扒了你信不信？还说崩了我不眨眼？你他妈现在崩我一个试试？”

　　“这……”站在我旁边那个一直给夏雪平倒着酒的男人想了想，又对我谄媚地笑了笑，“小兄弟……不，哥们儿，你看你这么年轻，咱们谁也没想到，你能是咱们市局的长官不是？来，要不然一起坐这玩玩？”

　　“我去你妈的！谁他妈跟你一起玩？你想玩什么呢？嗯？”

　　那个叫甄姐的想了想，壮着胆子拿起了我的警官证确认了一下我的身份：“哎哟，怪不得嘞，原来是秋岩啊！那个，这位，这是咱雪平的儿子秋岩！”

　　“哦哦……原来是秋岩啊！都长这么大啦！你看我们都不知道……”其他的几个女人，也顶着满脸的尴尬看着我笑道。

　　“啊，原来是夏警官的儿子啊！失敬失敬……我想起来，市一中校长副校长腐败，就是你把他们正法的吧？哈哈！幸会！”

　　脸变得可真快，前一秒还说要崩了我的人，手枪还没收起了，下一秒就要和我握手。

　　我瞪了那人一眼，一言没发。那人的脸色更是铁青。

　　“甄阿姨是吧？”我对着那个“甄姐”说道，“您今天生日？”

　　“嗯。”

　　“那我祝你生日快乐！我没记错，你还要给夏雪平介绍对象？”

　　“那个……这事你知道？雪平告诉你的？”

　　我白了甄姐一眼，收起了自己的手枪和警官证：“那里面有个备选人员名叫郑耀祖，是吧？几天之前郑耀祖就是在我面前跳的人行天桥，他临死前托我告诉您：给他介绍女朋友，等下辈子吧。哦，还有，最近风纪处可能要严查全市的警员个人行为和品德作风问题，您各位看起来也都是有家有室的，都收敛点吧——叫您几位一声‘阿姨’，也就别管我没提醒过。”

　　气氛瞬间凉了下来。

　　“哦，对对对……我才想起来，我家里还有衣服没洗呢。”

　　“对啊，我还得帮我女儿补衣服呢……小甄，我们俩先回去了啊。”

　　“那个……行吧，大家也都尽兴了，我这生日也算过好了。就……散了吧。那个，雪平，我们先走了啊。”

　　紧接着，那几个人妻熟女女警全都站起了身，拿着手包，问服务生要了自己的外套，灰溜溜地跑到了外面的收银台去；剩下的那几个男警察，一个个也都有些灰头土脸地把手枪收起，灰溜溜地离开了。

　　那台卡座，就剩下了我和夏雪平。

　　“不用谢我。”我转头看了看夏雪平，我自诩这是我第二次从险些被人下药迷奸的危险下把她救下。

　　“谁要谢你？”没想到夏雪平却不以为然地说了一句，“本来你不过来，我也是要离开的。”

　　“你现在在哪住呢？”我随口问道。

　　“跟周荻住呢。”她随口说道。

　　“啥？”

　　“你不就想听我这么说么？”

　　“你跟他真的在一起？你跟他在一起，他也能让你被那些不三不四的女人拽来这种地方？”

　　“你顺着这个思路，你自己想想，这种情况可能吗？真是一点火就炸！”夏雪平嘲弄又冷淡地看了我一眼，脸色红润地拿起自己的手机，站起身整理了一下自己的衣领，走向了通往洗手间的小走廊。

　　我坐在原地捂着眼睛，仔细想了想：如果他真的跟周荻在一起，那么周荻确实也不见得会让她来；那么她现在应该并没有跟周荻在一起……那么之前赵嘉霖给我看到的录像和录音到底是怎么回事？周荻的日记又到底是怎么回事……

　　没这么一会儿，我的脑子里便突然一团乱，但心里的欲火也越烧越旺……

　　夏雪平喝了那么多酒，那酒里似乎又有问题，那她现在受得了吗？

　　她是需要找人释放一下的吧——我希望那个人是我！那个人只能是我！

　　我立刻起了身，几步跑到她身后，看着稍显惊惶的她，我一把将她抱住，按在小走廊的墙上，对着她的嘴巴深吻了下去。

　　没想到，我却被她推开了：“何秋岩！你干什么？”

　　“你被下了药了！你又喝了酒！一会儿你身体里的药劲就会发作……你其实已经想要了，而且你一直在忍着……对吧？给我弄吧！夏雪平，我也好想……我好想你……我也好想要。”

　　“可是我不想！”夏雪平冷冷地说了一句，“我们俩已经不是那样的关系了，秋岩。我们最好别再那样了。”

　　“我……你不想？”

　　“对，我不想再跟你那样下去了。”夏雪平睁着那双水润的眼睛，冷漠中带着哀怨地看着我。

　　她不想？

　　这怎么可能？

　　那难道她只是不想跟我做吗？

　　可是按照以往的情况，等下再过最对一分钟，她也会欲火焚身的……那么到时候，任她再怎么理性再怎么坚贞，她的身体、大脑也会不受控制而只能被欲望所支配……她也总归不想把自己变成一个人尽可夫的欲兽的吧？

　　她喝了酒、又被人下了“生死果”，但她又不想跟我做爱来解决……那怎么办？

　　对了！香烟！用香烟！

　　我又立即拽住朝着洗手间走去的夏雪平的手，然后从自己的口袋里掏出一盒香烟来。

　　“你这是干什么？”夏雪平困惑道。

　　“你听我说：你着了道，你又不想跟我一起解决，照目前情况，只有这一招了！我知道你平时讨厌烟味，但是这个东西可以解掉生死果那种东西的作用的！但就是抽完了之后可能会拉肚子，但你别担心……”

　　我正说着，夏雪平却突然对着我的双唇狠狠吻了一口，并且还把自己那条软滑的舌头伸到了我的口腔之中。

　　我太怀念她的香舌了！

　　她是回心转意了吗？

　　她是愿意跟我继续做爱了吗？

　　她会搬回家吗……

　　没想到还没等我对她这一热吻投入下去的时候，她的嘴唇却已经离开了我的嘴巴。

　　而在我的嘴里，突然多了一颗干干甜甜的东西。

　　“你真是个孩子，秋岩。你太自以为是了。”夏雪平平静，冷漠，目光充满温柔却伤心地看着我。

　　“什么意思……”我一边说着，一边嚼了嚼口中的东西——原来那是一颗蜜枣。嚼过之后，咽到肚子里，没想到不出半分钟，我自己身上的欲望竟似乎没那么强烈了，充血到近乎崩炸的阳具，也逐渐轻松地舒软了下来。

　　“我离开你是正确的，秋岩。继续在一起，或许只会彼此伤害。”夏雪平平静地对我说道：“你看，你总是用你自己小孩子气的习惯和认知，总是很天真地以为我需要什么——而且总是在你很自我地觉得我需要的时候，给我递上来来一支烟——确实啊，我也不是全能，我也不是什么事都游刃有余，我单打独斗也难免遭遇危机、马失前蹄，我需要有人保护、有人挺身而出、有人陪伴和安慰，我的小混蛋啊，你也确实是最合适做这些的那个人。可最合适的，并不总是最正确的，你却不管不顾，你总觉得你什么事都做得理所当然，你觉得你做的什么事情、抱有的什么想法都是对的。可实际上啊，小混蛋，在我俩之间，你才是那个，最需要让人随时随地，都帮你准备着一颗蜜枣的那个人。”

　　夏雪平说完，深吸了一口气，闭上眼睛低下了头，然后走向洗手间，洗了个手，又站到了我面前。

　　“我走了，小混蛋。记得好好照顾自己。”

　　我什么事都不管不顾……我什么事都觉得理所当然……我什么事都觉得我是对的……

　　呼……

　　是不是，我真的搞错了什么？

　　我不知道是不是我真的搞错了，甚至不知道，在我和夏雪平之间事情上，究竟有没有对错，对错到底为何物；

　　但看着夏雪平离去的背影，我似乎渐渐了解，在这件事情上，似乎确有“辜负”二字。

　　我渐渐清楚，我应该是辜负了夏雪平。

　　而她也是如此。

　　她辜负了她自己。

　　她应该是想跟我在一起的；

　　关于周荻也好，曾经的段亦澄艾立威也好，那个神秘的于锋也好，对于他们，夏雪平其实有太多的委屈和痛苦，想找一个人倾诉。那个人，其实应该是我。

　　她自己还有好多秘密，好多感受，她应该想要跟一个人去讲述、去聆听、去探讨。那个人，其实应该是我。

　　但她总因为这样或者那样的事情，再加上，可能还会有对我的担心，所以她从不说出口。

　　——我是不是又自以为是了？

　　我不知道。

　　我只知道，生活是苦难的，而现在，夏雪平又划着她的断桨，一个人出发了。

　　只有我，站在原地，守着一根断掉的桅杆，看着漆黑的海浪。

　　我知道自己应该是自以为是的，但我还是想去陪她，跟她同舟共济；

　　正像我也需要她一样。

　　“秋岩，你去了哪？”

　　“我先走了，小C，你们玩吧……服务生，麻烦把我的衣服给我。”

　　我来不及跟身边人告别，来不及把大衣穿好，推开门一路飞奔过去……

　　可一出门，我才看到，夏雪平踏上的那辆公交车，已经远到我怎么奋力，却都追赶不上的距离。

　　原来没有舰船陪伴的灯塔，只是一个孤独的盲人。

　　我弯下腰，看着夏雪平搭乘的那辆公交车渐行渐远，不由得对着地面流泪，对着天空傻笑着。

　　走在冬夜冰冷的的路上，我才想起，刚刚进到夜店里，那首特别好听的remix，竟然就是在我中考落榜之后的那个暑假，自学过一首很老很老的韩文歌曲。

　　空旷的夜里，回味着那颗甜糯蜜枣的味道，借着酒劲，我便放肆地跟着脑海中的节奏唱了起来。

　　只是，唱着唱着，嘴里的味道，突然愈发地咸苦了起来：

　　“如果感觉到痛了，可能是真的很痛吧；

　　如果感觉难过了，那么就真的会哭吧。

　　我却笑着，这样笑着，一直笑着，

　　于是人们问我为什么要这样笑；

　　因为我没有心脏啊，因为我没有心脏啊，

　　所以我，才感觉不到痛啊。

　　每天都自言自语，对自己下着咒语，

　　可即便这样，

　　我还是会哭泣的啊……”





　　　　第八章　未调味的布丁（1）

　　　　第八章（1）　　　　　　　　　　　　

　　人类生活的不幸和混乱，其主要原因似乎在于高估了一种境况和另一种境况
之间的差别——「贪婪」过高估计了「贫穷」和「富裕」之间的差别：「野心」
过高估计了「个人地位」和「公众地位」之间的差别：「虚荣」过高估计了「湮
没无闻」和「名闻遐迩」之间的差别。

　　——亚当·斯密《道德情操论》。

　　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊　　　　＊＊＊

　　不知道自己是不是忘了提起：我自初中开始，就不是很喜欢参加聚会、聚餐、
结伴出行之类的活动——也包括后来在警校时候的群p 「大锅饭」游戏。虽然这
样的活动我没少参加，但是我骨子里知道，自己是一个抗拒这种活动的人。

　　我想，住在我莽撞躯壳下的，一定是个生性凉薄之灵魂。

　　我对这样的活动产生抗拒的原因，不排除其中会有其他的参与者，抑或自己，
会在活动的时候因为表面上的礼节、以及不想让集体扫兴而不得不去表现得惺惺
假意之外，还有个最重要的原因，即是我很不喜欢那种在群聚过后的那种孤独感：
平时形单影只的，已经够让人难受了，而参加一次聚会，则会立刻让人沉浸在一
种有人陪伴的、温暖的美好泡沫之中；可天下间终究无不散的筵席，尝过了温暖
过后的身心，在寒风中，会比之前一个人迎风漂泊的时候，要更觉得寒冷。曾轶
可不是有那么一首歌么：别让烟花燃烧后、绚烂后，剩不下什么；别让狂欢过后，
只剩我一个，而我又不能表现出不舍。

　　现在的我，既有这种感觉。

　　小贾、小伊、小戚她们三个陪着我疯玩了三天之后集中补了半天的觉，晚上
就归队了。今年圣诞节市中心要办奢侈品嘉年华，国内外不少的影视明星要来F
市，又赶上圣诞节本就是两党开始上街宣传的日子，再加上之前蔡励晟——在不
明真相的其他各界各个视角看来——差点被人暗杀还差点丧命，特警队的日子可
不好过；

　　接着我本以为大头和牛牛这两个相对比较清闲派出所片警可以多陪我两天，
没想到女子特警三人组刚归队的第二天，他俩这一对儿「男男」也被召回去加班
了，而且他俩在接电话听到回去后马上要先出的一次任务的时候，脸色都奇怪得
像是被糖醋腌制了一晚上的白萝卜一样。

　　后来我看电视才知道：蓝党请来的那位竞选顾问骊沫女士跑到首都去，参加
了一档辩论类的网络综艺——名字叫啥我就不说了，我是挺不爱看的，满屏都是
布尔乔亚的矫情和肤浅，可那些嘉宾也好、「导师」也罢，各个都摆出一副天然
的高高在上状态，骊沫在他们中间看起来，倒是毫无违和。节目是12月20号上线
的，在节目当中本来制作方和主持人也都是让骊沫以「女性情感专家」的身份对
一些问题做出剖析和解答，从头到尾也没有询问关于任何政治方面的东西；可骊
沫却并不放过在镜头前的一分一秒，找准了各种机会，对陆冬青教授和杨君实省
长，以及红党现在的其他人、红党的历史和红党党纲加以各种阴阳怪气的讽刺，
还有传统网络「女权大V 」们的说话方式进行了扭曲和揶揄。那期节目上线半小
时后，收视便立刻过亿，从网上的各种评论来看，大部分网友观众都对骊沫的那
些言论十分买账，还有不少以前反感骊沫「收割女权韭菜」的人表示「黑转粉」
——一条条夸赞的热评，跟骊沫那张圆如印度抛饼似的笑脸相得益彰。

　　按道理来说，大家都觉得骊沫在这期《XX说》上的表现，达到了对红党舆论
战碾压式的完胜；可没想到，就在我跟一大帮人在自家醉生梦死的时候，12月21
号，F 市一帮红党的支持者，跑到了F 市林檎机场的二号航站楼门口举着牌子静
坐——骊沫虽然是个自封的「女权大师」，但是那些静坐的人里面的确是有女性
在的，下到十七、八岁的学生，上到五、六十岁的阿姨，全都跟着男人们一起举
着牌子，要求骊沫不准下飞机、不准踏上Y 省的土地，还在出航站楼的时候，被
人砸了鸡蛋。骊沫之前出名发家，就是靠着一些拉仇恨和挑动对立言论换来的，
看从她发迹到现在，被人堵在机场门口扔鸡蛋，还真是头一遭。

　　当然，她的遭遇可以说是有预期的，而令人没想到的是，在当天全市近三百
个居民社区当中，就发生了将近七百起由口角引发的邻里街坊之间的斗殴，男女
老少都有，打起来后情绪上来，有赤手空拳的、有掐脸咬脖子的、有抄菜刀抡板
砖的；两家打在一起的、几家合伙堵一家门的、一个单元分成两伙群殴的……各
种荒唐各种糟心，数不胜数。这还不算自家人跟自家打起来的：爹揍儿子、娘骂
闺女、兄弟互踹裆、姊妹扯头发、孙子气晕爷爷、奶奶弄哭孙女的，连襟见血、
妯娌怒目，更是层出不穷。乱起来的起因，便是从前天晚上骊沫那档节目开始，
聊着聊着就聊到了转基因食品、环境污染、失业和税收——最开始引起话题的男
女平等方面的东西，似乎对那些家长里短的种种纷争倒是不大，然后又从这个聊
到了红蓝两党的党争和前两天蔡励晟的刺杀案……结果到最后，全都成了人身攻
击。

　　好死不死，12月21号这天还是个天色异常阴郁的星期五。在这天，跟骊沫一
起下飞机的，必然应该还有位名叫潘多拉的外籍女士；仿佛全F 市的人，以及家
庭、礼仪、情感、美德之类的东西，在一夕之间全都跟着骊沫的那期网络节目崩
坏了。看着F 市就这样变得满目疮痍、家家分裂、邻里成仇的样子，对于大事件
大环境一直都是怀着看热闹心态的我而言，我是很心痛的，我想去做些什么，我
想去搞清楚F 市究竟怎么了；但是这些事情，其实到最后都算不上可以立案侦查
的「案件」，只能做「纠纷」处理，因此身为一名刑警的我也根本插不上手。即
便是真正去调解、去劝说、去逮捕拘留的大头和牛牛两个，对于所有事件的根本，
也显得有些云里雾里。

　　全市真正归于安静，是在12月23号的晚上下午两点半，省政府、省法院和省
行政议会选举委员会，共同纠集含地方党团联盟与环保党在内的四个党派，于省
行政议会厅举办的公开直播「特别质询讨论会议」之后。出席会议的不仅有议会
委员长萧宗岷、两个副委员长、省法院大法官、选举委员会的正副主任，身为省
长兼红党Y 省省委书记的杨君实、副省长兼蓝党Y 省党部主席的蔡励晟，以及红
蓝橙绿四个党派的一干大佬、议员、官僚们，还出现了两个似乎不该出现的人—
—骊沫和陆冬青。

　　「海天琦女士，请问……」

　　「不好意思，这位老大爷，请您称呼我为『骊沫』可以吗？谢谢。」

　　留着整齐的纯白色侧分头的萧宗岷，立刻把额头的皱纹皱得更深了，正气十
足的国字脸上抽动了一下，还很疑惑地摘掉了那副黑色楠木镜框的老花镜——萧
宗岷当行政议会委员长差不多也有六七年了，但是在这议会厅里站在自己面前管
自己叫「这位老大爷」的，好像这还是头一次。

　　——不过这也算好的了：毕竟骊沫没像自己在网上发言时候那样，一口一个
「屌子」「男蛆」的称呼行政议会委员们，已经算是给你Y 省面子了。

　　「不好意思，海天琦女士，根据《国家宪法》《新民法》《行政议会法案》
以及《选举法》，在这里我必须称呼你的合法姓名。」

　　「这位老大爷，请问您一下：」骊沫『这两个字哪个字不合法了？还是说这
两个字放在一起不合法？「

　　一瞬间，萧宗岷这位老委员长简直不敢相信自己的耳朵，坐在他左右两边的
两个副委员长和选举委员会的主任不约而同地低下头去，忍俊不禁。议员席当中
的红橙绿三党的人已经开始哄堂大笑，唯独蓝党众人没有一个笑得起来的。

　　「不好意思，」秦副委员长有些看不下去了，于是开口道，「海天琦女士，
看来我需要跟您解释一下什么叫『合法姓名』：你平时在公众面前使用的『骊沫』
二字，只能算是您的『艺名』，或者叫『笔名』……」

　　「哼，你们不就是看我一个外来的，又是个女的，才故意这样说吗？我在沪
港、南岛、粤州，什么公众场合没见过？我不知道这两个字在Y 省这边是有忌讳
还是怎样，但我的名字就叫『骊沫』！这是我作为一个独立女性，给我自己赋予
的名字！这是我抛却父权姓氏之后的立志象征！大家都这样叫我！怎么，你们当
着摄像机，还想故意刁难我啊？我还以为挑字眼、文字狱、屏蔽敏感词这种事情，
只有在两党和解之前才会出现……」

　　「这女人是真的什么都不懂，还是她有精神病啊？」在警专时期每次基础法
律考试都不及格的小C 坐在沙发上，看着电视拉着我的手对我说道，「她是不是
不知道行政议会是个什么东西？还以为这是她新书发布会呢？」

　　「她一再强调『骊沫』这两个字可能对于Y 省是什么忌讳，但瞧她这样，没
准她的原名『海天琦』对她来说才是什么忌讳还差不多。要不是因为她趟进咱们
省选举这滩浑水里，然后有人爆她的料，我还真不知道她原名叫啥。」

　　我这边正说着，就这刚才骊沫的最后一句话，红党这边也已经有人坐不住了：
「喂，这位女士，你说话注意点！小心闪了舌头！」

　　「这女的啥素质啊？叫她个原名还这么费劲！还往我党之前的政策上扯淡！」

　　「可不是嘛！前两天上节目上扯那么多捏造事实的东西还不够吗？都什么年
代了，还在用『共妻』这种污名攻击我们？——喂，蓝党的弟兄，你们请的选举
顾问就这水平的啊！」

　　说到「共妻」二字，小C 突然很刻意地转头盯着我的脸，而我假装没听见也
没看见什么，俯身拿起了茶几上的苏打水喝了一大口，又剥了几颗开心果自己吃
了起来。

　　眼看着议会厅里红蓝两党就要这么吵起来，骊沫的脸上突然露出了一丝诡异
的笑；坐在正前方最中央的萧宗岷立刻拿起了面前的惊堂木，对着枕木案猛拍了
一下，又对着话筒喝道：「肃静！」

　　然而议会厅里的气氛，依然没有任何安静下来的意思。

　　半晌，坐在红党席位区最中央的杨君实，不紧不慢地从自己的西装口袋中掏
出来一块帕子，捂着嘴巴，洪亮地干咳了一阵：「嚯——咳咳咳！咳咳！」这家
伙长了一双神像上关二爷的丹凤眼，眼睛虽然眯着，但双眼露出的炯炯目光，竟
然比其他人瞪眼睛的时候还更凌厉有神。红党众人见了，虽然依旧对厅内正中心
的骊沫和蓝党众人怒目圆睁，但是却没一个敢再喊出一个字的，即便是低估几句，
也在迅速小声碎碎念叨之后，赶紧抹了抹嘴。

　　见红党这边全都噤了声，蓝党那边反而更加不依不饶了，每个人都提到了八
个八度的声调继续冲着红党人士呼喊着。同样坐在蓝党席位区域正中央的蔡励晟，
隔着大老远，冷眼看了看依旧用手帕挡着自己嘴巴的杨君实，沉下一口气厚，也
对着蓝党众人朗声说了一句：「好了，大家冷静一下。咱们现在毕竟是在议会上，
而且还有那么多镜头呢！都冷静一下！」

　　蓝党的区域内，顿时安静了一半，却使得另一半没想着消停下来的议员官僚
们的声音显得更大更嘈杂。

　　「差不多得了啊！」

　　此刻，坐在最前排的一个看起来五十多岁、剃着平头、身材发福的圆脑袋男
人，适时回过身去，用他那高亢的烟酒嗓大喝了一句，望向众人的一对儿小眼睛
还瞪得溜圆。这下子，蓝党众人也总算全都安静了下来。看了一下名签，我才发
现这个男人就是那大名鼎鼎的李灿烈。

　　所有人都安静下来后，杨君实才慢条斯理地把手中的手帕从脸上移开，放在
面前的写字台上，一丝不苟地把那张手帕叠得整整齐齐，又放回了胸前的里怀口
袋中。而坐在议会厅最里侧的地方党团联盟与环保党的众人，在红蓝两党对骂的
时候，本来就全都是一副看热闹的态度，见两党那边安静了，自己这边也不再交
头接耳。

　　「行吧，『骊沫』女士……」萧宗岷重新带上老花镜，看了看骊沫，有看了
看手中的材料，继续对骊沫问询：「你现常住地址应该在沪港，对吧？」

　　「没错啊。」

　　「但我们通过沪港市检察院调查，您不是蓝党党员，也没有参加任何与蓝党
有关的非盈利组织？」萧宗岷看了看骊沫。

　　而骊沫似乎没察觉到萧宗岷这句话是个问句，于是她只是理了理自己的发梢，
睁着眼睛看着萧宗岷。

　　萧宗岷便继续问道：「那你既然不是从事政治和社会活动相关工作的人士，
您对蓝党Y 省党部延揽您作为蓝党地方选举的顾问，您对这件事怎么看？您有没
有怀疑蓝党这么做的正当性？」

　　我不太懂政治，但我突然嗅到萧宗岷，或者说省行政议会委员会的这个问题
里面，有一个大坑。

　　「老话讲的好，『天下兴亡，匹夫有责』，现在女性追求进步、追求卓越、
追求权利，『匹女也有责』。何况，蓝党花钱聘用我，跟我平时是做什么工作的、
我住哪的、我对这个社会是什么看法，关系应该不大吧？至于您所谓的正当性，
我不知道您是指什么？我身为一个作家、一个情感专家、一个女性，难道不能参
与帮助政党竞选的工作吗？」

　　「骊沫女士，」坐在萧宗岷身旁的省法院大法官对骊沫耐心地说道，「本议
会特别会议，是对您本着客观公正、以及对法律和国家负责的态度进行问询的。
我们对您没有任何的特别意见，更没有挑动男女对立的意思，请您认识到这一点，
并端正态度。」

　　「哼！我的态度很端正！倒是你们，如果真的没有挑动男女对立的意思的话，
又为什么要特意跟我说明呢？」

　　此言一出，不仅仅是坐在高位的那几名对骊沫问询的人瞠目结舌，台下原本
对其或愤怒、或担忧、或看笑话的议员大老爷们也都有点下不来台的意思。看来
这个骊沫不但是对法律和政治没什么概念，而且她根本对这样的场合、对眼前的
这些人是看不起的。

　　「你……」

　　大法官刚要发作，萧宗岷立刻拍了拍自己这位老同事的手背，开口道：「那
我们就事论事好吧？」

　　「呵呵，那是最好了。」

　　「请问你在担任蓝党Y 省党部进行竞选宣传顾问的工作时，有没有主动进行
过、或被人授权、或被人暗示做出过任何操弄民意与舆论的行为？」

　　「哈哈！笑话，民意需要操弄吗？老话讲的好，群众的眼睛是雪亮的！在你
们东北这块黑土地上，蓝党干得好、还是红党干得好，是有目共睹、有口皆碑的！
『蔡青天』『韬勤先生』的大名，我在沪港的时候就听说过，否则我也不会在他
们对我发出邀请的时候，立刻接受；我帮助蔡励晟先生竞选，纯粹看重的就是他
的名声以及为人。」

　　「但是，根据议会记录，蔡励晟在七年前于K 市工作，面对地方党团联盟前
任副秘书长楚絮飞女士，对于K 市经费预算削减提案的时候，曾经在质询与辩论
的时候十七次攻击对方是『泼妇』，尽管当时楚絮飞的态度的确过激并因此引咎
辞去党团联盟职务，但是到现在蔡副省长也没有对当初楚女士的攻击进行过道歉
——他这样的行为，与你平常秉持的『女权』、『女尊』主义不符吧？你是否听
说过这件事？」

　　坐在议员席当中的蔡励晟脸色立刻变了，他瞟了一眼萧宗岷，但紧接着把目
光完全投放到了骊沫的后背上。坐在前排的李灿烈见了，也是一脸严肃地看了看
萧宗岷，不过他之前紧紧握住的拳头，却在此时很舒适地松开了。

　　骊沫抿了抿嘴，微微低下了头，咽下两口口水，便立刻对着话筒说道：「这
件事我听蔡先生亲口说过……咳……这也是我在接到蔡先生对我的……呼……对
我的邀请之后，我第一个问他的问题。蔡先生说过，他作为一个政治家，客观来
讲，他……他其实非常欣赏楚女士，他也希望有机会亲自向楚女士道歉。只是楚
女士现在移民新西兰，他们二位可能再也无法相见，蔡先生对此表示非常惋惜。」

　　「所以你的确是因为蔡励晟主席的为人？那我接下来的问题，想请骊沫女士
您回答一下——第一个问题，您在接受蓝党Y 省党部的顾问工作之前，曾经委托
过『墨林厢文学出版社』出版您的新作故事集；可因为在九月末十月初左右，墨
林厢文学出版社的负责人段董事长涉及了一件系列杀人案被击毙，墨林厢也随即
破产，于是您海女士为了出书而投进去的十万元新政府币，也跟着收到了损失，
而据我们经由Y 省检察院和沪港方面的调查，这十万元已经是您骊沫女士的全部
存款，并且，您还有两百万元的负债；而在您接受了蓝党Y 省党部的延揽之后，
您的债务竟然一夕之间都还清了，把墨林厢剩余资产冻结的Y 省商业银行，还给
您转了十万元，您能解释一下这究竟是怎么回事吗？」

　　「我……」

　　「我的第二个问题是：据我们调查，在Y 省商业银行把十万元资金转入您的
账户之后，您在六小时之内，连续分别向南方S 市的两家网络科技公司转账总共
八万元，随即，直到今天，我们依旧可以监控到全网有上千万个IP归属地在S 市
的账号，在攻击红党、攻击杨君实省长、攻击红党Y 省党委的竞选顾问陆冬青，
请问骊沫女士，您如何解释这件事？」

　　「委员会，我有话要说……」蔡励晟终于沉不住气，按下了自己位置上的发
言指示灯按钮。

　　「抱歉，蔡励晟先生，等下本委员会会给您发言的机会。」萧宗岷眯着藏在
老花镜镜片后面的眼睛，盯着蔡励晟，并示意身边的副委员长灭掉了蔡励晟面前
的指示灯。

　　「我……我承认，我在接受蔡先生对我的邀请之前，是遇到了点个人的经济
问题……我也确实是从这个工作当中，接受到很大程度的帮助……」骊沫瞬间变
得有些结结巴巴的。

　　「完喽！」小C 看着电视，幸灾乐祸地摇了摇头。

　　「唉，掉坑里了——行政议会委员会想听的就是这玩意。」我也摇了摇头道，
「想听啥，告诉人家啥，你说这女人是怎么忽悠的一群小姑娘，没事就跟她屁股
后面在网上逮着谁骂谁的？」

　　「所以我是个女生，我也不爱看她那一套啊。话说你为啥那么反感她？她的
水军和信徒们骂过你？」

　　「那倒不是……」

　　「那骂过谁？骂过夏雪平？」

　　我的心情顿时沉了下来：「唉我说小字母，你不是说好了，跟我一起过圣诞
节，就不提这个名字的么？你咋还提？」

　　「嗬，我就问问！你干嘛反应这么大？至于吗？」小C 像是故意撩拨我一样，
一边说着一边狡猾地笑着，「好啦好啦，我不提了还不行？看电视、看电视——
你说说，这全天底下能陪着男生看政治节目的，还是这么枯燥的议会直播的女生，
能有几个？」

　　我故意跟小C 没往下聊，继续看着电视，只见这时候骊沫又换了副得意而理
所当然的神情，回答着萧宗岷刚才的问题：「……至于您刚说的，我给S 市的两
个网络公司转账——哼，你就是想指控我请『水军』么？没错，身为女人，我说
话也光明磊落的，那些就是我请的『水军』；但请注意，『水军』在我这，可是
个中性词：蓝党可以聘请我做顾问，我为什么不可以聘请别人做我的顾问？他们
便是我的『顾问』。」

　　此时镜头特地给到了蔡励晟一个特写，蔡励晟的脸上基本上没什么表情，可
仔细看三秒，就会发现蔡励晟的眉尖正在微微颤抖。刚刚跟红党吵架时候、听着
蔡励晟几句话又安静下来的那批人的脸上，则是一个比一个难看。议会厅里的其
他人，笑也不是惊也不是。而电视前的我和小C 则都傻了——骊沫这真是人家问
她什么，她就给人吐出来什么。难道这女人的脑子真的有问题？

　　「既然你已经承认，你花钱雇佣了网络水军，你刚才为什么否认你自己操弄
民意？」萧宗岷立刻追问道。

　　「哈哈，这就叫操弄民意了？这位大爷，我请问您，全国各地帮着各个党派、
各位官僚们搞选举宣传、帮着发传单、贴宣传海报的志愿者们，算不算在做着
『操弄民意』的工作？有些议员、官员们在进行投票之前，还会走街串巷，搞车
队游行，那帮着他们开车的司机，算不算在搞『操弄民意』的事情？还有帮着各
位议员、官员选举播出宣传片和广告的电视台、网站和报纸，算不算『操弄民意』？」

　　「这些当然不算。但是你想说什么？」

　　「我们国家在两党和解、政体改革之前，就已经进入成熟的『自媒体时代』
了，即便在座的各位岁数大点，但是对于『我即媒体』这句话，也并不陌生。一
个个体可以是一个志愿者、是一个司机、一个竞选团队的参与者，同样，他自己
也可以是个电视台、一个广播站、一个报刊杂志社。而网络水军，只不过是把某
个人或者某类人的观点复制化、扩大化而已——报纸可以在不同国家和地方开设
分社，我找几千万个水军重复我自己的观点又怎么了？何况你们去看，那些被我
招来的水军营销号虽然发表了观点，但是到现在并不是所有人都支持我的观点吧！
这能叫『操弄民意』？民意真的是那么好被『操弄』的吗？那我又做了什么事情，
会被你们指控是我在『操弄民意』的呢？我用那些账号攻击了你刚才说的那些人？
不好意思，现在咱们的选举，不就是这样么？全国之内，不同党派的代表、候选
人都在干这件事，我又没有去拿刀拿枪攻击人，只是用言论而已，这不就是政体
改革后制度的本质么？如果我连做出这些事情都算是一种错误、一种违规，那…
…呵呵，我只能怀疑，Y 省行政议会是在质疑国家政治体制了吧！」

　　议员席位上顿时一阵嘈杂的交头接耳，蔡励晟这时候的表情才放松一半；李
灿烈点了点头，又回过头去不以为然地瞥了一眼蔡励晟。而一直在闭着眼睛假寐
的杨君实，这时候才猛地睁开眼睛，缓缓坐直了他那来自鲁州齐雄之地的英朗身
子板，警觉地看着骊沫肥硕的身躯，随即云淡又风轻地微笑了一下。

　　「这女人到底是有过人之处啊……这诡辩的水平，可比我把沈倭瓜气得肝颤
的时候强多了！」看着电视上的骊沫，小C 不由得称赞道。

　　我叹了口气，立刻抄起手机，特意查了一下《选举法》的原文：「操弄民意」
在法律条文中确实算是重罪，但是法律条文里并没说可不可以让人找网络水军，
即便是跟人都知道招揽网络水军这件事跟民意浮动脱离不了干系，但从现有的法
律角度来看，确实没有任何人能拿这两件事直接划上等号；而且确实，自从两党
和解之后，政治这件事，至少从表面来看，除了那些冠冕堂皇的什么「充分表达
个人意见的自由」、什么「对比不同政治观点并作出决定」之外，剩下的本质上，
就是在法律允许……不，更准确地讲，是在「法律没说『不允许』的范围内」进
行相互攻击，甚至那些行为、言论，是否违反道德约束，都已经不再那么重要了。

　　而坐在高台上的萧宗岷，一时间目光竟然有些涣散，他紧闭着嘴微皱着眉，
用鼻子深吸了一股气，然后摘下了自己的老花镜，对着话筒说了一句：「好了，
委员会方面的问询结束。下面是各党派发言与提问时间，请各个党派人士按照按
灯顺序，依次进行发言，或对海天琦女士进行提问。」

　　随即又是蔡励晟第一个按下指示灯——就着刚才萧宗岷的提问，蔡励晟对骊
沫的个人经济问题做出了解释：他承认骊沫的那些负债，确实是作为对骊沫的报
酬，由蓝党Y 省党部竞选团队和自己帮忙填补的；资金来源，则是除了在党内同
志的同意下而动用的一部分商务赞助之外，还有自己和自己团队幕僚们的个人资
金，自己的钱占大部分，而众所周知，蔡励晟妻子的家族企业，本身就是着名
「燊玖制药集团」。蔡励晟承诺并保证，自己并没挪用任何一笔公款、使用任何
一笔违法资金，且愿意受到司法部门、行政议会和地方选举委员会，以及Y 省百
姓的监督。

　　蔡励晟说完话后，他整个人才彻底轻松了下来，看似关于骊沫的是非也解释
清楚了。但是接下来这段令人想上厕所的其他党派的质询，我个人觉得才是最要
命的——其他党派的那些议员，尤其是地方党团联盟和环保党的人，搜肠刮肚想
尽各种关于Y 省本地的金融、教育、基建以及其他民生问题，对骊沫这个只关注
竞选宣传，而不了解、也不应该由她来回答那些实际问题的骊沫，却面不改色心
不跳地睁着一双大眼睛，代表真正负责Y 省政务的蔡励晟和负责党务的李灿烈回
答了一大堆。令我有些不解的，或者说稍微有些遗憾的，是在骊沫回答那些问题
的时候，蔡励晟也好、李灿烈也罢，他俩没有一个人在听着骊沫发言，任由这个
女人满嘴跑火车，自己则一个举着手机打着字、一个拿着自己的笔记本写下几行
潦草的字后迅速撕下经由身旁的人传来传去；反而，全场听骊沫说话听得比那些
提问者还要认真的，竟然是杨君实。

　　过了差不多二十分钟，骊沫那部分总算结束了。紧接着，另一个身着一套深
灰色法兰绒西装与马甲，里面一件干干净净的、坐在电视前都会觉得耀眼的白色
衬衫、外加一条胭脂红丝绸领带的男人从外面走进了会场——那便是陆冬青。陆
冬青今天的表情极其深沉，可举手投足间，仍然透着一丝自信。摄像机镜头调转
冲向议员席当中，本来是想拍个空镜头，但镜头的左下角正好扫到了杨君实。杨
君实眨了眨眼，微微对着陆冬青走进来的方向点了点头，而下一个拍到陆冬青脸
上镜头，正好晃掉了刚刚陆冬青的头部动作，两人瞬间的交流若有似无。

　　「行政议会委员会、选举监督们，省法院的法官们，还有在座的各个党派的
各位议员，你们好。」这是陆冬青站到刚刚骊沫站过的位置上之后，说出来的第
一句话。等镜头再转到议员席上去的时候，只见刚才干什么都有的各个党派议员
们，全都抬起了头、睁大了眼睛、竖起了耳朵，仿佛是一群狼见到一只狮子闯进
了自家的洞穴一般——也包括红党的自己人。

　　「这就是你总提起的那个经济学教授陆冬青？」坐在我身旁的小C 看到他以
后，眼睛也顿时亮了起来。

　　「对啊，就是他。怎么了？」

　　「这个人，可比这电视上满屋子的大部分人，看起来都高贵多了。而且这家
伙看着，就给人一种很聪明的感觉。」

　　「聪明的人也挂相。他们陆家可各个都是人才。」

　　「是啊，他堂妹陆楠珠，现在是大作家、服装设计师，质量可比那个骊沫高
多了，娶了影后大明星，les 圈里二十年来都是最让人羡慕的一对儿；他堂弟陆
北轩，现在是青年画家，最近刚刚在澳洲办了画展，听说八月份的时候，还娶了
自己高中时候的老师……」

　　小C 就喜欢关注这些新闻，而在小C 对陆楠珠和陆北轩的八卦如数家珍的时
候，在我心里则出现更多的是陆冬青一个人把一屋子红党老干部憋得说不出话时
候的场景，还有我在档案上看到过的关于陆锡麟在「宏光公司」卧底是传出的一
份份情报。

　　——当然，还有一个人，一个身材高大、戴着眼镜、脸上留着一条刀疤的男
人，跟着那些事情，在我的脑海中晃动。

　　「你好，陆冬青先生——您没有什么特殊的笔名吧？」显然，萧宗岷对这位
风度翩翩、不卑不亢，举手投足都充满着自信而并不自傲的大学教授很有好感，
一开场，他便先对陆冬青开了个玩笑。

　　「没有。而且我现在的常住地址，就在F 市。」陆冬青表情依旧深沉地说道。
而话音刚落，议员席上便笑成了一片。

　　可在众人笑起来的时候，萧宗岷的脸上突然再次严肃了起来：「那好，陆冬
青教授，同样的问题，我现在需要对您做出疑问：您不是红党党员吧？」

　　「没错。」

　　「那你有没有参加红党相关的一些组织，或者做过他们的志愿者，或是从事
过协助他们工作的工作？」

　　「如果十二年前，我还在DL证券公司做部门总监时，揭发过DL证券的投资银
行部资助当年Y 省的政变集团的丑闻，并在此后协助相关部门对DL证券和前任Y
省行政议会的陆副委员长进行调查和犯罪证据搜集的工作也算的话，那我有过相
关的经验。」

　　「哦，不不不，两党和解和过渡政府时期的事情不算，」萧宗岷追问道，
「政体改革之后，你做过相关工作或者参加过什么组织吗？」

　　「并没有。」

　　「那你平时在『Y 大』是做什么的？」

　　「主要是讲课，再带带学生做点统计分析项目、写写论文。」

　　「没有在学校里担任任何的行政职务吗？」

　　「没有。一个人的精力有限，而且我对行政不感兴趣。」

　　「那您对红党的政治主张呢？」

　　「抱歉，我对政治也不感兴趣——我包容一切主张，但我从不会去信仰任何
主义，除了实用主义和学术求真之外。」

　　「那您有过鼓动自己学生参加政治活动、参加政治团体组织的行为吗？据我
们调查，从十年前您的父亲去世，您进入Y 大担任教授、并同时在Y 大、北方大
学和F 市师范授课之后到现在，从您课堂上走出去，又成为红党党员或为红党工
作的，包括研究生和本科生，仅在Y 省就有36.1％的比率；而去年的毕业生中，
加入红党的占您教过的毕业生的总数为26.9％——这两个百分比对于毕业生的工
作就业率而言，算是很高的数字了。」

　　「作为他们的老师，我确实对他们未来步入社会的规划提出过一些建议，但
我并没有对他们进行什么强行的命令、逼迫他们去做什么事——去年还有52.3％
的毕业生在毕业之后，进入了银行、券商、外贸和国企工作，还有10.5％的毕业
生考了公务员。而在我的教书生涯中，从事以上这些工作的毕业生占到63.7％。
萧委员长，我没记错的话，我教过学生的总人数应该为十万八千七百八十一人，
如果我们就此做一个假设检验……」

　　「好了，我要问你下一个问题……」

　　萧宗岷板着脸，眼神有些阴冷地看了看陆冬青，又扫了一眼杨君实。统计学
这方面，常年玩各种经济数据的陆冬青才是专家，但此刻他的脸上，也不敢有一
点懈怠。

　　萧宗岷深吸了一口气，没抬头，在纸上写下了一行字，边写边问道：「同样
的问题，刚才问过海天琦女士了，现在我要问你，陆教授：既然你刚才否认自己
参与过红党的组织和红党方面的工作，你也并非从事过非正规的政治活动，那么
这次为什么接受了红党方面的延揽邀请？而且，你对他们对你的延揽的正当性，
有没有怀疑过？」

　　陆冬青低下头，闭上了双眼，沉默了半分钟。

　　在这半分钟里，议会厅内从鸦雀无声，慢慢开始变得嘈杂起来。而就在有人
要开始挑事起哄的时候，陆冬青突然睁开眼睛，低着头对话筒说道：「恳请议会
定义一下，什么叫做『正当性』？」

　　「根据一般惯例，」选举委员会的主任严肃地开口道，「全国范围内，党内
事务不得由党外他党籍或无党籍人士担任；否则，会被视为扰乱选举……」

　　「过渡政府修订版的《选举法》，第三章第十条第三条增补脚注标明：」该
党派可任命相关专注人士进行负责关键事宜『。如果议会委员会与选举委员会方
面，正好能找到一本《选举法》，可对我刚刚的转述进行查实验证。《选举法》
中从未说明』相关专注人士『必须是一个党派的内部人士，您刚刚所说的』一般
惯例『，只能是』惯例『，而不是条例，更不是』法律『。因此，对于红党对我
的邀请，我并不觉得在』正当性『上会有什么值得异议的。「陆冬青不紧不慢地
说着，」至于您刚才的第一个问题——我担任红党Y 省党委的选举顾问的原因，
对不起，我想我有权不回答该问题。「

　　「我们问你的问题你不回答，你这是在藐视议会吗，陆冬青？」其中一个副
委员长问道。

　　「《行政议会法案》，第四章第五条；《国家宪法》第三章第八十六条；
《新民法》第二章第三条，都写明了，一个公民在任何时候都享有沉默和拒绝回
答问题的权利。我不想回答之前那个问题，既是有法可依，又是受到法律保护的。」
陆冬青有条不紊地回答着，然后又侧过头，专门专心盯着面前的萧宗岷，「我这
个人对于政治、国家机关什么的，也不是很了解，但我清楚，省检察院跟省行政
议会委员会算是并行单位；如果你们对我刚才说出来的、和接下来马上要说出的
话有什么质疑，那么就尽管让检察院的人调查我好了。我接受一切正规调查。」

　　「那好，下一个问题：据一些非红党人士的举证表明，你陆大教授在参与策
划选举宣传活动中，有『操纵民意』的嫌疑……陆教授，您是个斯文人，我换个
方式问你好了：请问你在担任竞选顾问的时候，究竟都做了哪些工作？」

　　「我只是帮着红党拉了几个广告合作，并且帮助合作企业设计了一些促销活
动，当然还有一些调查问卷，仅此而已。」

　　「仅此而已？你是否承认，那些由你——当然，还有你身边的那家不知名合
作咨询公司——你们设计的那份问卷，是对大众有导向性的？」

　　「不好意思，我请问一下议会，以及在座的所有人，是否清楚什么叫做『调
查问卷』——根据百度百科，以及大多数社会学、人文学、经济学等学科教材上
面的定义：调查问卷，『是社会调查研究中收集资料的一种工具』，『其实质，
是为了收集人们对于某个特定问题的态度、行为特征、价值观观点或信念等信息，
而设计的一系列问题』。打个比方，也就是说，我的那些调查问卷只是一盏盏空
碗，它们是用来从被调查者那里化缘、盛菜盛饭的，而不是把已经装好的饭菜珍
馐、或者泔水折摞倒给被调查者的。既然是这样，那我设计的那些调查问卷，又
怎么会对大众具有导向性呢？」

　　「你设计那些调查问卷干什么？即便没有导向性，跟咱们省的这次地方大选，
也没有关系吧？」选举委员会的副主任对陆冬青厉声问道。

　　「当然是收集数据，并进行偏好分析了。顺风车软件，会收集使用者当天衣
服穿什么颜色；订餐app 也会收集使用者平时实用什么品牌安全套的信息；我们
设计那些调查问卷，即是帮助我们分析Y 省人民对于社会议题的态度，也是帮助
跟我们合作的那些企业更好地服务他们的顾客，这样可以一举两得，那我为什么
不设计那些问卷呢？」

　　「但是在你通过那家乳饮料公司发出那套问卷之后的不久，所有生产人造肉
的肉食品加工厂门口就爆发了诸多抗议和打砸事件。请问，这些事件是不是你策
划的？」大法官拍案，对陆冬青质问道。

　　陆冬青却表现得异常无奈：「不好意思，大法官，请问您有什么证据证明那
些事件是由我陆冬青策划的？是由我的那些问卷煽动的？敢问我的哪份问卷上面
写了让被调查者闹事的内容？我们只客观记录态度和数据，并没做任何主观的鼓
动或者意识形态输出。」

　　大法官显然有些急：「那随着那些问卷结果而蹦出来的文章链接呢？你敢说
你……」

　　「不好意思，那些文章都是跟我们合作的企业自发刊登的，其内容也都是一
些客观陈述和科普内容。根据《广告宣传法》上面的规定，那些内容完全在合法
范围之内。大法官，您应该比我更清楚这些。」

　　「那之后的CBD 闹事呢？」大法官气急败坏地追问道，这不得不让人怀疑这
家伙、或者是他家里的谁，是否参与了当年对炙手可热的炒作商品「人造肉」的
大笔投资。

　　「你觉得那件事，也是我，或者是我所协助的红党策动的？」陆冬青总算笑
了出来，「恳请议会别再开我陆冬青的玩笑了：我曾经在有海外背景的券商工作
过不假，CBD 大抗议的那次事件中被波及的，也确实有我的老东家；但是，那次
事件可是一起复杂的，涉及到沪港、首都还有多伦多湾街、纽约华尔街的、全球
性的金融、外交与政治事件。我陆冬青不是如同拉斐特、赛斯那样的金融大鳄，
我亦不是利家豪、郭英中、贺新那样的巨富商贾，我何德何能，可以在全球金融
市场引起那么大的震动？而且，我请议会、选举委员会、和在屏幕前观看这次质
询直播的诸位不要忘了，那次事件发生在我们F 市的部分，到了最后，是由谁出
面之后才平定的？」

　　萧宗岷深吸了一口气，饶有意味地打量了陆冬青半天，最后开口问道：「陆
冬青教授，你必须明确回答这个问题：你是否利用了你设计的那些调查问卷，来
操弄民意？」

　　「不好意思，我想再次请教一下议会：调查问卷设计，又是怎么能跟操弄民
意产生联系的？如果能产生联系，那又该怎么样做到？在座的各位必然有很多是
学过社会科学以及社会运动学的，想必大家都应该清楚，一份主观性很强的调查
问卷，在给大众灌输设计者的思想时，不但不见得会让大众接受自己的观点，而
且反倒会引起被调查者的抗拒性——这跟议会委员会的各位，对鄙人所做的工作
的假设，大相径庭吧？」

　　这下子，质询陆冬青的这些老官僚们全都说不出来话了。

　　同样的两张长方体，一张是上面清清楚楚刻印下来的麻将，另一张则是什么
都没写的多米诺骨牌。不像骊沫，那女人做的事情，其实都用不着这么一个问询
会，只要是听说过骊沫这个名字的，恐怕三五岁大的孩子都知道她干了啥、她会
干啥，她以往的那些支持者愿意挺她、买她的账，也纯粹是因为她输出的那些情
绪化的理念对她们的口味进而愿者上钩，她自己对花钱请水军为舆论造势这种事，
也毫不避讳；

　　而至于陆冬青，我相信，即使行政议会的这帮人，从头到尾监督着陆冬青和
他团队的操作，也一定会有很多人搞不明白他们到底在干嘛，也一定还会有很多
人只是云里雾里地知道，陆冬青通过七星山乳业发出的那份调查问卷、跟所有能
够喝到七星山妙酸乳的地方出现的抵制人造肉、跟全国大部分发达城市出现的外
国股票被证券被挤兑抛售，三者之间似乎有什么笼统的联系，而这里面到底是怎
样的原理、再加上陆冬青对行政议会抛出来的这些问题，可能除了他自己，还有
像是我初中那两位班长那样的、近几个月都不分昼夜地在陆冬青身边工作的那些
人能回答明白之外，其他人，怕是这辈子都别想知道这里面究竟是怎么一会事了。

　　委员会高位上那几个官僚大人们一齐望着陆冬青波澜不惊的那张脸，纷纷叹
着气，随后萧宗岷示意自己左右手两边的同事关了面前的麦克风，几个人把头凑
到一起去，交头接耳了好一阵，萧宗岷才重新打开了话筒，对议员们说道：「请
问在座的诸位议员们，还有什么问题想问陆冬青教授的么？如果有，请按发言提
示按钮依次序疑问。」

　　紧接着，在议会厅中出现了这样一个画面：刁钻又火药味浓重的问题，仿佛
汹涌波涛一般，排山倒海地冲着陆冬青碾了过来；而陆冬青坐在自己的位置上，
随着脚下旋转台的转动，像极了一座高耸险峻的山巅，陆冬青一个人坐在那里，
面对着巨浪呼啸，却丝毫不为所动，甚至那些滚滚奔涌的波涛冲到了他的脚下，
却在一瞬间变成了细微的浪花——

　　「陆教授，有媒体猜测，前几天在我市发生的针对蓝党Y 省党主席、副省长
蔡励晟的刺杀事件，是由红党策划的；甚至这几天还有人匿名放出消息，把主谋
的矛头指向你。陆教授，你可否解释一下，针对蔡副省长的刺杀究竟是不是红党
所为？还是你个人所为？如果都不是，那你觉得真相是怎么样的？」

　　「我拒绝回答这个问题。」

　　「呵呵，您是心虚了吗？」

　　「请这位来自环保党的先生注意：刚刚我说过，我有保持沉默的权利。而且，
在此我想再强调一点：接下来的提问当中，我只会回答与我担任的红党竞选总部
总顾问一职的问题。其他问题，我一概拒绝回答。」

　　「——你！那你这种态度的意思，给人的感觉便是您知道些什么，您不愿意
说，我理解的没错吧？」

　　「我拒绝回答你的问题，而且鄙视您这种很无聊的臆测。您如果对相关问题
真的特别关注，我建议您去Y 省安全保卫局，和国家情报调查部F 市情报调查局
进行咨询——议会委员会，请麻烦把麦克风切换到下一位议员那里，谢谢。」

　　但议会委员会那些人，基本表现得都有点无动于衷，且并没有切掉那位环保
党议员话筒的意思——只是在他多问了一句话之后，萧宗岷还是没忍住，闭上眼
睛舒展开了眉毛，觉得故意把陆冬青挂在议会厅中间有点不太合适，主动用手边
的笔记本电脑切换到了下一个人。

　　而那个环保党议员问出的那句话是：

　　「我听说您这次出山帮着红党，是隆达集团的总裁张霁隆请的——十二年前
你跟张霁隆刚认识的时候，我听说那时候你的女友，也就是你现在的妻子、桌安
公关的高级副总裁黄韵歆，可比你跟张霁隆的关系亲近多了；哎，你妻子到底跟
这个张霁隆有没有私情啊？」

　　——得嘞，到底把刚才我脑海里出现的这位给揪出来放在桌面上说事了。

　　就是这么一个问题，成为了第二天本地各大报纸的头版头条，而此刻的这个
特别会议，却得在B 版第一条才能看到。

　　我不知道这个异常没品德的环保党议员，究竟是出于何种目的，要对陆冬青
问出这种问题，或许是他之前和陆冬青本人就有什么不为人知的恩怨；或许是他
之前暗恋黄韵歆——听说在陆冬青和黄韵歆恋爱结婚之前，全市追求黄韵歆的男
人也挺多的，毕竟人家确实是个美女、也是个海归才女；或许是这个人在会议之
前就被骊沫、李灿烈、蔡励晟，或者是Y 省大学的一些跟陆冬青有嫌隙的、看他
不顺眼的人给收买了。这句话问得，着实恶心。

　　而陆冬青却依旧平静地回答着，脸上也看不出任何的情绪变化：「我拒绝回
答这个问题。」

　　后来就此事，我偷偷问过张霁隆。张霁隆很严肃地发誓道，他跟陆夫人之间
真的一直什么都没有，甚至他和黄韵歆之间的交情，都浅得让人想象不到：他当
年只是跟黄韵歆经常去一个健身房，当年健身房里倒是有三个健身教练对黄韵歆
图谋不轨，被张霁隆发现后给他们仨收拾了一顿，提黄解了围；此后张霁隆倒是
经常送黄韵歆回家，那个时候她就已经在跟陆冬青同居了，虽然是分房睡，两个
人也没在谈恋爱。而张霁隆主动跟黄韵歆套近乎，纯粹是为了想要跟陆冬青交往，
毕竟陆冬青的父亲在十二年前，还是张霁隆偷偷在Y 大读硕士时候的商学院院长。
之后，也是在送黄韵歆回家的时候，张霁隆才发现自己的前女友薛梦璃和自己曾
经的大哥詹鹏就住在当初陆冬青和黄韵歆合租的同一栋豪华公寓，要不是当时黄
韵歆劝着自己，张霁隆可能当时就会拿枪崩了那对狗男女。

　　「我跟韵歆姐的交情，其实仅此而已；再就是最近了，为了犒劳冬青哥，也
是慰问一直在家一个人操持家务带孩子的韵歆姐，上周末我刚请他全家吃了顿饭。」

　　「然后……就没啦？」

　　「没了啊，十二年前的时候，再然后我就进去了，蹲笆篱子蹲了八年呢。还
能怎的？」

　　对于张霁隆来说，他和黄韵歆两个人确实没怎么样，他的内心倒也坦荡；对
于陆冬青，从电视上我也看不出他的内心有没有变化、是怎样变化的；但是对于
台下刚刚折服与陆冬青气质和话术的那些人而言，他们总算找到了一次可以足以
让他们痛快地狂欢的机会：

　　「敢问陆教授，您一个名校大儒、海归精英，该不是也涉黑吧？」

　　「陆教授对于崛起迅速、发展蓬勃的隆达集团的内幕，了解多少呢？」

　　「听说张霁隆是咱们红党杨君实书记的准女婿——哼，一个省长的准女婿是
一个前科累累的黑帮份子！请问陆教授，你现在既然替红党做事，又跟张霁隆交
情匪浅，请问你对杨君实和张霁隆之间的事情清楚多少？他们之间，是不是有什
么黑金交易、利益交换？」

　　……

　　围绕这些问题，议员们围着陆冬青，问了将近三十分钟差不多九十道问题，
每道问题还都不是重样的——这在Y 省行政议会建立的那天到现在为止，算是单
人质询部分破纪录的存在。

　　而行政议会委员会，对此并没有任何想要阻拦的意思。

　　曾经有个人跟我说过一句很有哲理的话……好吧，这句话是他妈狗日的周荻
跟我说的——人虽然恶心了点，但并不影响这句话本身的质量——他曾经说过：
「当人们遇到比自己优秀的人时，我们的第一反应不会是认同和学习，而是想方
设法的去毁灭他。」以前我总觉得这句话危言耸听了点，此时此刻，从陆冬青的
身上来看，诚如此言。

　　而陆冬青依旧正襟危坐、泰然自若，且脸上平静如水地用同一句回答打发了
他们：「我拒绝回答此问题。」——而且从那句冒犯意义昭然若揭的问题提出之
后，陆冬青的话，也不再以「抱歉」作为前缀开头。

　　「二老公，你有没有发现一个事：这些人问骊沫的时候，问的全是『蓝党如
果当选了，到底能干啥』；而他们问陆冬青的问题，全都是人身攻击的问题？」
坐在一旁紧紧搂着我胳膊的小C 突然对我问道。

　　「呵呵，你知道为啥么？」

　　「为啥啊？」

　　我故意打趣地说道：「那是因为面对蓝党，他们是既不确定『蓝党能当选』，
也不确定『蓝党能干啥』；而面对红党，他们很清楚，『红党能当选』，也清楚
『红党能干啥』——而他们还想改变这种状况，所以他们只好采用最廉价的方式。」

　　「哦，我懂了……」小C 想了想，又说道：「那这帮搞政治的，也太恶心了
吧！」

　　等那些好事的见陆冬青刀枪不入、水火不侵，慢慢的也都自觉无趣，有不少
还没提问，便自行关了自己面前的发言提示灯。待议会厅里彻底安静了，萧宗岷
这才下令，进行下一环节。

　　其实按照我观看正常特别会议，我觉得原本这些坐在议会厅里，穿着西装的
一个个议员们心里的算盘，应该都是这样打的：把红蓝两党各自的竞选顾问找来，
找几个问题刁难一下，然后扣上个「操弄民意」的罪名，并且逼迫红蓝两党各自
把这两个选举顾问牺牲一下、弃卒保车，之后再探讨一下，出现这样的情况，是
不是该向全国选举委员会申请，把Y 省的地方大选推迟一下？一般来说这样的选
举最晚推迟到一月末，不过对于政客们而言，从一月初到一月末，这多出来时间
里什么事情都可能发生，想要逆天改命也基本够了。所以本来这个会议，对于红
蓝两党各自而言，他们都有自己的想法：拔掉对家的那个竞选顾问、牺牲掉自己
这边的军师，然后用别的策略干掉对手，虽说算是类似于《倚天屠龙记》里赵敏
和殷梨亭的一招「天地同寿」——两败俱伤的玩法，但在这种囚徒困境当中，只
能这么干；而如果能把红蓝两党的两个竞选顾问锄了，联合在一起的环保党跟地
方党团联盟，则可坐收渔翁之利。

　　可他们似乎都没想到，骊沫和陆冬青这两个，哪一个也不是好惹的；一个虽
然无脑无知，但同时也无所畏惧，对自己的所作所为理直气壮，就是能把一屋子
人搥得坐不直身子；另一个看着无锋无刃，却更是深不可测，以无形化万物。一
块顽石、一泓流水，满议会厅的衮衮诸君，手中竟没有一把刀能把它们切断的。
而对于这些官僚政客们而言，如果最开始自己意欲拿到的借口没有拿到、自己想
占领的理由高地没占领成，那接下来，就只能剩下一条路了：

　　扯皮。

　　而三方势力一起扯皮的结果，就是把原本的事情越扯越开、越扯越大，也越
扯越乱。我平时也不大关注那差不多两三百的议员们，每一个人的八卦新闻、过
去的光辉历史、和将来的雄图野望，所以在他们相互攻击的很多时候，讲真话，
我确实有点听不懂他们在说什么——东家长西家短，谁曾经在做市政工作的时候
在办公室里跟男下属打过炮、跟女下属偷过情，谁曾经利用过公务船、公务飞机
走私过酒水奢侈品，谁曾经在哪次采访的时候说漏了嘴、讲过什么胡言乱语傻话
干话，全都仿佛被堵住反出的马桶一样，一股脑的涌了回来。

　　反正就是没有一句跟政策和竞选有关系，所有的内容，比他们刚才试图跟陆
冬青玩心眼、设下问题陷阱那部分还要无趣。

　　「太没意思了，看点别的……」小C 搂着我的胳膊，话刚说到一半，茶几上
的手机突然震动了一番，她拿出之后看了一眼，又转头瞟了正盯着电视的我一眼，
立刻穿好拖鞋，拿着手机躲到了阳台去接电话。

　　其实望着满屏恶臭，我也没完全把注意力放在那一张张有点丑陋的老脸上，
而刚刚我也用余光扫了一眼小C 的手机，那电话是好长时间都没主动联系我和小
C 的大白鹤打过来的。说起大白鹤那家伙来，我现在真是愈发地感觉跟那家伙生
分了，昨天晚上小C 躺在床上，对着我准备吻上来的时候，我还跟她聊过大白鹤
现在的事情，以试图去了解一下现在白铁心的内心所想。在小C 的口中，大白鹤
的性情变化主要发生在他认识了那个叫林霜晗的小女生之后，而一提到那个女生，
小C 除了生闷气之外，就只剩下自卑：

　　「那女孩嘴超级贱的，其实网监处的其他女网警们都不喜欢她，甚至也招很
多本来喜欢她那个类型的男网警们的烦呢；她平时很少睡宿舍楼的，但是每一回
她一会去宿舍之后，跟她同一个楼层的，准有吵架的，细细一问，还全都是她挑
起来的！而且她好像心里也是有点在意我跟老白的关系的，没事到我面前找事我
可以看在老白的份儿上不理她，但她嫌不过瘾，就欺负我们鉴定课那些实习助理
法医们的茬。我来陪你之前的那天，一块就有三个小姑娘跑我这来跟我哭！我也
真不知道，老白看上那个女孩啥了；可我知道那女孩是什么样的人又有个啥用呢
……一个从小睡猪圈的、流浪到省城来还被毒贩子收养的女孩，怎么能跟人高官
家的大小姐相提并论呢？我没人家有钱有地位，没人家会打扮、会穿衣服，甚至
连长相都不如那女孩——人家的小脸比画上的美人还美，而我一看就是个村姑模
样；人家的皮肤、脸蛋，那小脚丫，白得跟用奶糖炼出来的一样……那我每次看
到她坐在沙发上伸着一对儿小嫩脚的自拍照片，我都恨不得扑上去舔两口；而我
呐，你瞧瞧我这一身，跟刚从煤矿井里挖出来的似的！跟人家女孩一对比，显得
我又黑又脏！」

　　「你瞎说！你吴小曦同学在我心里，可一直是个大美女——你的古铜肤色，
说明你比那小破孩健康，再说，你的胸也比那小姑娘的大多了，而且你的腹肌、
紧实的两条大美腿，可比那小丫头片子性感多了，那小丫头也就占个长得比较萝
莉的便宜而已；而且你不觉得你的长相很有欧美范么——真的，你要是生在美国
加拿大那些地方，本土出生的华裔，再加上你这身材，你这肤色，简直性感炸了
你知道么？你早成了模特、大明星了！」

　　「哼，你夸我倒是夸出花来了，那这一晚上了，我都明示暗示多少次了，你
咋一下都不碰我？」

　　「我……」

　　「行了啦，我知道你心里还没迈过去你跟夏雪平之间的那道坎。可在你何秋
岩心里，就算把我捧上天去又有什么用呢？在白铁心的心里，人家喜欢的就是那
个小林那样的女孩子……但我是觉得，老白自从跟那个『奶糖精』在一起之后，
人就变了不少：他以前就在你我、外加大头牛牛、小贾他们面前爱白话，在其他
人面前多畏缩、多胆小你也不是不知道，而且他以前也很讨厌沈倭瓜。你看他现
在？成天屁颠屁颠的跟在沈量才的后面混！不过，倒是认识了不老少省厅、别的
市市局的人，还有检察院、法院、还有税务局的人，而且在陌生人面前也变得能
说会道了——对了，你十一月份跟夏雪平跑出去是出差还是放假那阵，临回来前
一周，税务局局长过来合作参观，之后晚上在『大唐华宴』摆桌，还是他安排的
呢！过后好长时间他跟我说我都不信。咱们去那个什么『豹哥』的夜店玩的那天
晚上，我看朋友圈，才看到省税务厅稽查总署的大官又来市局这边蹭饭吃喝，他
又跟着去了。那个小林也去了。」

　　「呵呵，毕竟那个小林家里，省厅对外联络办公室的么。」我冷笑了一声。

　　于是我算搞清楚，大白鹤目前的性情变化，十有八九是因为这个林霜晗——
那个小妹妹，一眼看去就知道不仅仅是个小「绿茶婊」，我不了解她，不敢说她
能有多大本事，但我可以断定她至少也是个很难缠的人物。怨不得大白鹤会在小
C 应允他可以去找其他的女生的情况下，还对小C 如此的疏离，也怨不得在我不
去干涉小C 跟他之间的生活以后，他却跟我之间产生了越来越明显的隔阂，换做
其他任何一个男生，包括我在内，如果心陷于这样的女生，原本的性情没有变化
是根本不可能的——尤其她还是出身于那样的家庭：双亲供职于地方顶头的机关
里比较中枢的衙门，但担任的又不是什么有权势的职位，这样一来，达官显贵的
那些浮华的东西，那女孩会吸收得淋漓尽致，而名门望族们优良的品格，则半点
都学不到。

　　——红颜祸水，虽然与此同时在另一方面，我一直觉得人们把任何不好的事
情都归咎于一个女孩子的身上，是一种很天真幼稚的想法，但我此刻，依旧铁了
心地以为，大白鹤跟我和小C 最近的嫌隙，都是那女孩造成的。

　　电视上的那帮议员们还在吵，小C 此刻却一脸担忧地打完电话回到了客厅。

　　「怎么了？」

　　「晚上我不能陪你出去吃饭了，秋岩，我也得回去了。」小C 边说边拾起自
己丢在沙发上的袜子，脸上还不住地露出兴奋的喜悦：「我其实还有几件衣服应
该刚洗完，但是没烘干呢，你帮忙烘干一下吧，然后等这两天哪天你要是精气神
恢复了，去上班了，就帮我拿到鉴定课的办公室去就好了——老白刚刚告诉我，
他跟那个小林分手了。」

　　「哦，是吗！」还真是想啥来啥，于是我随口说道：「那挺好。」

　　「好什么好啊，我这几天算是白陪你了不说，我马上又得回去看看老白去了
——他刚才在电话里哭得跟个小朋友似的。」小C 说着穿好了自己的外套，又那
双手搂到我的脖子上，眨着自己那对黑亮的眼睛，目含水光微翘着嘴唇看着我：
「可我舍不得你呀！你一个人能照顾好自个么？」

　　「我都多大人了？我现在也会做饭了，家里还有这么多肉、菜——尤其是大
头牛牛俩，把咱们家阳台搞得跟萝卜开会似的；家里其他的，也是啥啥都不缺。
我能照顾好自己，没事的。」说着，我揽过小C 的脑袋，亲吻了一下她的额头—
—她来我家这么多天，这是我除了晚上睡觉时候怕她冷把她搂在怀里之外，这么
长时间第一次主动对她做出的举动。

　　「好的吧！看来刚从『小C 幼稚园』毕业的『小岩岩』同学真是长大啦！看
着你茁壮成长，老师我很自豪！嘻嘻！」小C 这才幸福地笑了起来，接着又看了
看我，满眼流露的牵挂与留恋。

　　「行啦，你就别担心我了。小C 阿姨，快快回家去照顾照顾你们家的白铁心
小朋友吧！」我也用着她的腔调对她说道，伸手抚摸了一下她的侧脸：「用不用
我送送你？」

　　「你送我什么呀！你的车子是都撞坏了吗？」

　　我这下才反应过来——这几天一直没干正事，在家除了吃就是睡，再跟着像
发泄似的、也是想解忧浇愁，成天喝酒，醉生梦死，结果基本上把自己都给待傻
了，自己车子撞坏的事情，早就被抛到了脑后。

　　此刻跟小C 相互搂着的我，也才发现客厅里还有一大堆从夏家老宅处拿回来
的书本，乱七八糟地摞在地上，旁边全是大包小包的果皮果核，再加上我这两天
和小C 一起吃零食、喝饮料后剩下的空瓶子跟包装袋——小C 昨晚刚洗完澡的时
候突然还说，因为这几天跟着我一起堕落，自己好像突然少了两块腹肌；餐桌、
厨房那边倒是没什么垃圾，大头小贾他们几个离开的时候都把垃圾袋带走了，但
是水槽里却堆了满满的一堆盘碟碗筷，而且还有三两只苍蝇在围着水槽飞。

　　「好吧，那你怎么回去？」

　　「我叫个计程车就好了，你也别担心了。」小C 想了想，低下了头，又微微
抬起看着我：「你要是不放心我的话，这几天你就到我家去住吧。正好我和老白
也能一起陪着你。」

　　「哦……那倒是不用。」我深吸一气，想了想，觉得就我现在的状态而言，
我还是想自己一个人待一阵子的，我便继续对小C 说道，「你上车之后把车牌号
发给我，下车了再给我发个消息。」

　　「嗯，好吧。你放心吧，我身上也带着枪呢。」

　　我陪着小C 到了门口，走在积雪上的小C 每五部必然回过头一次，再对我充
满期待地望着，并且温柔地对我摆着那只小手，然后再转身、再五步、再回头…
…我此刻心中微微颤动，似乎可以察觉到她正盼着我跑出门或者把她叫回来，给
她来一次拥吻作为这个再普通得不能普通的道别。

　　但最终我还是果决地关上了门。

　　就算是我跟她关系亲密到可以当着大白鹤的面前不分昼夜地做爱，还是不用
戴套、想插哪里就插哪里，她也毕竟还是人家大白鹤的女朋友。她是不属于我的，
我心中也始终清楚这一点。

　　——大头、牛牛、小贾、小伊、小戚，再加上吴小曦，能跟我推心置腹的朋
友也就这几位了，结果现在，人家又各有各的事情。

　　空荡荡的家里，又剩下我自己一个了。

　　相聚后再分散，这感觉，恰似恋爱与分手。

　　仔细数数，到现在为止，我大概十五天没跟夏雪平联系过了。

　　小C 走后，我拿着手机点了两张蔬菜披萨和四罐「肥宅快乐水」。而从刚才
最后一个议员问完陆冬青问题，到现在少说差不多也快半个小时了，议会厅里的
景象，却依旧像此刻正盘旋在我家厨房水槽上访那几只苍蝇一样杂乱无章、嗡嗡
扰人——只不过我家的苍蝇总共也就不超过五只，而电视屏幕上，那可是近三百
只苍蝇。

　　但就在此刻，乌央乌央的苍蝇群里，突然出现了一只猫头鹰的声音——这只
猫头鹰正在咳嗽。

　　紧接着，这群苍蝇全都安静了。本来他们可能都还在等着这阵咳嗽的声音终
止，但咳嗽的声音真的终止之后，议会厅里依旧没有半点声响。

　　「这两天嗓子不舒服哟，抱歉了……萧委员长，我能说两句吗？」杨君实慢
悠悠地把手中的帕子放在桌上，慢悠悠地折好，慢悠悠地对着自己面前麦克风说
道。

　　「杨书记，您当然……」

　　却不等萧宗岷把话讲完，杨君实已经对着麦克风继续说道：「首先辛苦在场
的诸位媒体朋友。以往的时候议会很少给直播，你们之前都还再三抱怨，觉得好
像是我们这帮『肉食者』欺负你们，不给你们新闻；想必今天大家也有所体会了
吧。我还真想问问诸位摄像师朋友和记者朋友们：下次再有行政议会直播，你们
还来么？」

　　席位上除了红党众人之外，其他党派的议员们对于杨君实的这句话都有些不
以为然，但却也没人敢如同刚才那般混乱的骂战当中一样，不由分说抢过自己的
麦克风、或者直接扯破了嗓门，直接对着杨君实破口大骂，依旧是没人有胆子说
一句话，全都盯着他归正饱满的额头、炯炯有神的双目、上薄下厚的嘴唇，以及
下巴上的那颗痣——现在的人可都是迷信的，红党的领袖下巴上恰好长了痣，对
于那些非红党的政治人物来讲，他们会莫名地从心底觉得敬畏；倒是那些扛着摄
像机、照相机或手握录音笔的记者们不由自主地笑了起来，于是电视屏幕的画面
也跟着有些发颤。

　　正笑着，杨君实又开了口：「快过节了。」

　　只听他说了四个字，那些记者们，便又都收起了笑容，重新端稳摄像机、拿
好录音笔。

　　「快过节了——马上就圣诞节，紧接着是元旦，很快就又到了春节，紧接着
还有元宵节。别的地方我不知道，我这辈子，除了去过几次首都和沪港、还有跟
咱们相邻的这几个省之外，全国上下别的地方真就没怎么去过，所以我也不说别
的地方，就说咱们东北、咱们Y 省：论起往年来，从十二月二十几号，到二月初
那么几天，在咱们Y 省这地方，往往应该是家家户户最幸福的时候。大人小孩都
喜欢过节，下雪了可以去看雪、滑雪，不下雪的时候可以去滑冰、逛街，玩累了、
觉着冷了，端杯热乎咖啡、果汁，或者整一锅热面条、酸菜汤、小鸡炖蘑菇配米
饭，一家人其乐融融的，别提多舒坦。可今年呢？貌似是因为这几天的某个网络
综艺节目，全Y 省的万家灯火突然变得鸡飞狗跳、乌烟瘴气的！昨天晚上，我临
睡前看报纸，还看到了父子俩因为聊起来最近的一些事，竟然动起了刀子；刚才
来的路上，遇到一个女孩，跟我小儿子那么大，二十岁出头，『扑通』一跤跪倒
我车头前了，要不是我的司机眼疾手快，真兴伤着那姑娘，等我下车，才发现大
老远她男朋友跑过来，喘得肺跟不上心跳似的，仔细一问，才知道，也是因为那
么些事，小两口吵架竟然吵到那女孩想轻生自杀——这种事情在最近三天里，简
直不计其数。全国不少地方的人，本来就看不起咱东北人，如此一来，咱们Y 省，
又都快成了全国的笑话了！在座的各位，不管哪党哪派的，咱们敞开了说一句：
都是Y 省本地人吧？纵使又不是的，在你Y 省、在咱们东北生活的，起码也有小
二十年了吧？好些人还都是咱们Y 省省政府的、各个市的父母官。我问诸位一句，
您诸位也扪心自问一句：看到咱们Y 省一夕之间变成了这德性，你们不伤心吗？
在电视前、电脑前、收音机前的各位，你们问你们自己一句：你们自己的小家，
还有咱们Y 省的大家，全都变成了现在这等模样，这真的是你们想要的吗？你们
各位父老乡亲、兄弟姐妹，真的就这样喜欢跟自己的亲朋、家人们窝里斗吗？」

　　杨君实把话问过之后，很特意地停顿了十五秒钟左右，这期间坐在议会厅里
的所有人，无论党派，无论职务高低，也包括行政议会委员会那些公务官员和扛
着设备的记者们，全都相互看看，但也都没说话，只是安静的议会厅里，多了此
起彼伏的叹息。

　　停顿过后，杨君实又继续发言：

　　「咱们现在的体制，如果追溯到过去，那就得论到古希腊城邦雅典去，雅典
人发明了投票制度：投票的目的，是为了稳定，是为了在有纠纷和争执的时候，
让意见变得统一，而不是让投票成为由头，反而去制造更大的纷争；放到咱们这，
古时候也有类似的东西，就是现在大家常说的『共和』——周天子引发暴动出逃，
共伯和与周定公、召穆公共同执政，有事大家商量着来，谁有道理谁说的算。共
伯和、周定公、召穆公的『共和』，就好比现在咱们这里三种政治主张的人士，
可我觉得，在人家古人议事的时候，周定公和召穆公，肯定不会瞎猜自己家门口
有人打砸放火，就必然是共伯和派人干的；而共伯和为了自己说得更算数，就跑
到百姓那里继续煽动暴乱吧？」

　　接着，杨君实慢悠悠地喝了口水，地方党团那头刚有人想出声，没想到杨君
实却对他抬了抬手，眼睛却对那人看都没看一下；等杨君实放下杯子后，继续说
道：

　　「刚才诸位吵架吵得，可真叫一个火热。我也不论你们各家是为了什么吵的，
这样继续吵下去，终究是没意义的，而且就算吵到来年清明节、劳动节、儿童节
去都不见得能吵出什么结果来。何况还有这么多媒体朋友，还有咱们行政议会的
委员会的各位陪着一起苦熬；我大概看了一下，咱们现场所有人里面，年纪最小
的，也差不多三十五岁左右，早不是十六七岁可以不吃不喝、点灯熬油跟人抬杠
的年岁了——刚才我为了打比方、举例子，提到了些许食物的时候，我看好些人
都忍不住咽唾沫了，呵呵，坐在我一左一右的老米和老虞，这俩人儿的肚子，早
都饿得敲出摇滚乐的鼓点了。再像刚才那么吵下去，你们有谁受得了？」

　　「而且，呵呵，我也知道你们是为了什么吵架。」说到了这里，杨君实微微
闭上了眼睛，用鼻子轻轻呼出两股气，接着猛地睁开了眼睛，抬手轻拍了一下桌
子：「眼看就要到了圣诞节了，而且毕竟我也做了四年的Y 省省长、一方封疆大
吏，那么今年圣诞节，我也就满足你们各人的愿望吧——萧宗岷委员长，行政议
会委员会以及选举委员会，我作为Y 省省长以及下届省长的候选人之一，我想向
选举委员会委托，并转述国家选举委员会：申请，推迟Y 省地方竞选。」

　　杨君实此言一出，整个议会厅立刻炸开了锅。

　　「哟我操！书记，您真想好了吗？」

　　「老杨，你不是在开玩笑吧？」

　　杨君实左右手边的两把椅子上似突然生出硬刺一般，扎得米铭扬和虞孟覃两
个人根本坐不住，连连对着杨君实的耳朵小声叨咕了一通，二人声音虽小，不过
他们的话还是被杨君实面前的发言麦给收了进去。

　　而议员席上的其他党派的其他人，脸上除了惊愕的表情之外，面部肌肉筋膜
也都喜不自胜到僵硬住了，几乎都不知道该怎么笑。

　　委员会主席台上的几位，也是一脸困惑——在其他地方议会当中，也有过申
请推迟选举的例子，但是在那些先例中，提出推迟的往往都是那些觉着自己党派
势力可能要吃亏的，才会采用这种类似敲桌子捂碗、不让开饭的方式延迟一系列
的政治活动，然后再利用推迟的这段时间进行一系列的炒作——在那些先例当中，
也确实有这样翻盘的。所以往往在先前的民调当中领先的党派，都害怕对手们会
提出申请选举延迟。十二月初时候，在Y 省广播电视集团做过的那次民意调查结
果里，红党的支持率是46％，对杨君实和红党新任的吕主席的支持率则是61％；
而对蓝党的支持率、以及对蔡励晟和其副手、蓝党谭副主席的支持率，均是百分
之38％。在这样可以预期的压倒性的胜利之下，杨君实突然主动提出要推迟省长
大选，在任何人看来，应该都是一场政治自杀。

　　只有坐在台上正中央的萧宗岷，摘下了那副老花镜后，双目中露出了一种似
鹰隼般犀利又阴鸷的神情——我在怹家公子萧叡龄的眼中，也见过这副神情，可
这父亲的眼神要比儿子的更让人不寒而栗。他直勾勾地盯着面无表情、但身上每
一处都透着早已运筹帷幄至足够境地的杨君实，恰似看破一切一样：

　　「杨君实书记，这次申请，是您自己的个人意愿，还是你们红党全体的决定？
我想这样一个决定……」

　　「是我的个人意愿。而且萧委员长，您不用有任何的疑虑：我是现任的省长，
还是红党Y 省的党委书记，我的决定就是党委全体的意思。」

　　此言一出，红党的众人率先闭嘴了。其他党派的议员们也跟着安静了下来。

　　杨君实目视着萧宗岷，手中同时摆弄着自己面前的杯子，悠悠说道：「在座
的各位也都发现了，最近省里和党里的事务都让我忙得有些焦头烂额，再加上最
近天气甚寒，鄙人最近的身体也不免有些小恙。今年的十二月甚是凶恶，这不蓝
党的主席、咱们的副省长蔡励晟先生也受了伤，才隔了这么几天，我想蔡先生身
上的伤还没痊愈呢。我俩又要忙各自的党务、又要准备选战，省里的政务却也不
能耽搁——一个病号、一个伤员，非要按照原来的竞选日期继续把选举下去，确
实是多多少少有点操之过急。」

　　说到这，杨君实突然望向了一直在表情凝重微微低着头的蔡励晟：「怎么样，
老蔡，我的申请，你同意吗？你不会有别的意见吧？」

　　没等蔡励晟开口，蓝党议员席的前排突然传来一个声音：「杨书记，您要是
想这么做，而且还不是玩笑话，那当然没问题……」

　　「李秘书长，不好意思，我在跟蔡励晟副省长讨论问题，」李灿烈必然是没
有想到，在自己话还没说完的时候，杨君实竟然微微瞪了他一眼，并把他的话打
断了，「我没有对你冒犯的意思，灿烈，但毕竟贵党在Y 省，现在是蔡励晟主席
说的算吧？他还是我竞选对手，也是本届选举中的主角之一；而且我是省长、他
是副省长，选举这方面的事情虽然属于立法事务，但也关乎Y 省的政务和民生，
我和他都得对Y 省负责，所以我有事当然要跟他商量。你还有什么话想跟我说的，
咱们开玩这个会之后，你跟我约个时间，咱们在省政府大楼里面说。」接着，杨
君实对蔡励晟又问了一遍：「老蔡，你还有什么意见吗？」

　　李灿烈听完杨君实的话，狠狠地捏住了手中的杯子，但转眼一瞧周围的摄像
机和照相机镜头全在对着自己，因此他有什么情绪，一时间就只能憋着。

　　蔡励晟转头看了看杨君实，缓了片刻才微笑着对杨君实点了点头：「我没有
任何意见。」旋即又转头看向萧宗岷：「行政议会委员会，选举委员会，我支持
红党杨书记的申请。」

　　「那就好办了。」杨君实弯曲着食指轻叩着桌面道，「我想地方党团和环保
党方面的朋友也不会有什么异议，那么这件事，咱们就这么定了吧。」

　　一番话说完之后，行政议会委员会和地方选举委员会的几个官员，几乎都不
会开口说话了。

　　但他们还是就着推迟选举的申请搞了个投票：三百人当中，总共有286 人赞
成，只有12票反对，2 票弃权。这样的话，杨君实这则自杀性的口头提案通过，
然后直接由Y 省地方选举委员会打报告给国家选举委员会，简单审核一下之后，
只需要短短三天，行政议会委员会就会正式公布，Y 省大选延期到一月末，按照
以往惯例，最晚不会超过28号。

　　在这天议会直播结束以后，全Y 省境内的民事纠纷、尤其是家庭纠纷的数量
迅速骤减，在圣诞节那天凌晨，牛牛发了个朋友圈，庆贺自己跟大头总算是可以
安心放假休息了。F 市的一切也似乎回归到平静之中。

　　只是看样子，Y 省的这场大戏，距离结束还远远不到时候。

　　而对于我自己，胸口被人挖空的感觉一直就没有停止过，这竟是我从出生之
后到现在所遭受到过的最痛苦的感觉，我很讨厌这种感觉，也觉得自己必然一时
半刻不会从这种感觉中剥离出来；可是看看水槽上方那些飞舞的苍蝇，再从客厅
窗户的玻璃反光，看到这几天基本上没好好收拾过得自己的邋遢样子，我觉得自
己是总得做点什么的，总不能就这样一直沉浸在这种难受的心境、而活得像个行
尸走肉一般。

　　否则，夏雪平就说对了。

　　只有孩子，才会在失去心理依靠的时候才会自己跟自己任性，让自己变得哀
愁、变得自闭。十年前她离开家的时候我就是这样的。

　　看样子这么些年过去了，我到底是没有半点长进。

　　——当然，那时候至少还有美茵跟我作伴。

　　成熟的人在摆脱内心痛苦的时候，会是什么样的呢？

　　我简单地洗了把脸、又刷了牙，换上了毛衣棉裤、外套棉靴，走着去了超市，
买了一瓶新的洗涤剂，一块新的百洁布，又买了一把电蚊拍，还有两张速冻的蔬
菜披萨饼，一盒速泡红茶。

　　回到家里之后，先给电蚊拍充了电，把披萨饼垫在烤盘上，放进了烤箱里。
接着挥着拍子，电死了那些苍蝇，然后一只一只地清洗干净了那些油渍早就琥珀
化的脏盘碟碗筷，然后又放到了洗碗机里加热消毒。披萨烤好了，我又给自己泡
了一杯茶——这是我这么多天来，第一次喝到非糖类、非酒精类的饮料。

　　吃饱喝足，我又打开了美茵的房间。美茵的东西，包括那台之前被陈月芳监
控全家的电脑、她偷拿的那几只我存了几个T 的色情片的硬盘都拿走了，那些家
具倒是全都留了下来。我便把夏雪平没拿走的那些从夏家老宅搬回来的、书匣子
上还带着福尔马林气味的书本全都存放到了美茵的屋里，摆放到她的书架、书桌
和壁橱里。

　　紧接着，我又把楼上楼下都打扫了一遍、用吸尘器清理了灰尘、又用墩布拖
了地。

　　——这算什么呢？算是跟过去这如梦似幻的四个月的自己做个告别么？

　　我对自己问着，越是质问，就越睡不着。

　　可是跟告别是不可能的——看着被摆放在床头的、我在夏雪平之前睡过的床
下，发现的那只她并没带走的飞机杯的时候，我这样想着。夏雪平不在我身边了，
何美茵也不在我身边了，在这一栋空荡荡的房子里，我总得找点事情做。当然，
我并不是要对这只飞机杯做什么，毕竟人的心情的确是会影响性欲的，我现在的
确没心思做那事。

　　我又打开了美茵的房门，从书桌上取了那本外公的小说手稿《沉重的促织》。
反正我也睡不着，我倒是想看看这本没多少人还记得、但是看过的人却将其奉为
「当代第一奇书」的小说，到底有多么有意思。

　　我一屁股重新坐在床上，等我刚把小说手稿拿在手里，一张照片突然从最后
一页掉落到了我的枕头上。那张照片看起来，少说也是四五十多年前照的，像素
远不及现在各种手机拍摄的清晰，就更别提去跟专业的照相机比；照片整体的颜
色也泛黄到像是被茶水浸泡过一样。

　　照片上一共有九个人，坐在中间的一男一女在当时看起来少说也都将近五十
岁了，我唯一能完全确认的，就是年轻时候的、留着短寸头、站在最中间、在阳
光之下眯缝着眼睛的外公。他再年轻一点的样子我是没见过的，只是从前不久我
在艾立威送给我和夏雪平的那张储存卡上所看到的照片，到我小时候印象里他的
容貌，再到后来我从警校档案室里看到的什么活动记录、报纸剪报、办案实录之
类的材料上来看，外公一辈子好像就没怎么变过样，一直都是个帅气俊朗的模样，
而在这张照片上，外公那时候看起来更加白白净净、斯斯文文，多了一丝活力，
少了不少威严。等我把照片翻过来一看，上面还写着一行字：

　　「晦惘之年，苦劳之进修课业终毕。然人生幸事，莫过修习于有才德之师，
同伴于贤良清醒之挚友。深夜终将过去，明晨必然光明。

　　——毕业典礼，敬余等尊师贾敏；敬王一民副院长。同宗岷、宇超、秋娅、
雨慧、嘉、文。辛亥年春末，于首都。「

　　其他的人，我还真不认识是谁——王一民的名字我之前好像听说过，贾敏我
似乎也有些印象，但这却是个有些略微大众化的女性名字，剩下的我基本上不认
识；但是另外有两个名字却不由得让我全身一震；

　　我立刻再次翻过来那张照片，按照外公写下的姓名顺序，找到了对应的人，
仔细一看，站在相片上最左边那位跟外公个头差不多、戴着一副四四方方的黑框
眼镜、面带一脸温暖微笑的男人，正是刚刚电视上那位不苟言笑、满脸皱纹雀斑
的萧宗岷——好多人都说他的儿子萧叡龄从外表看起来像一只熊猫，但在这张照
片上的萧宗岷，看起来倒是更像一只熊猫，尤其是在他的白色衬衫上还套了两只
黑色套袖，加之那副黑框眼镜，活脱脱像是刚从竹林或动物园中走出来的、要么
就是刚刚演完儿童剧从台上走下来的。

　　而站在外公身边的那个把两束长长牛角辫搭在身前的红布裙子女生，竟然真
的是那个阴险变态的仲秋娅老太太——没想到照片上的她看起来竟然是那么漂亮，
白白净净，就像是用奶油瓦贴的皮肤；看上去还多少有点欧亚混血的感觉，就像
是童话中的白雪公主；并且，她站在外公身边，眯着眼睛微笑的样子看起来可爱
又腼腆，倒是给人一种邻家女孩的感觉，而外公稍稍站在她身后一点，就像一个
大哥哥照顾着自己妹妹的感觉一般。

　　我真没想到仲秋娅老太太从那么久就跟外公认识了；而至于那个萧宗岷老爷
子跟外公之间还有交情的事情，我今天也是第一次知道。

　　他们年轻的时候，都经历过什么呢？在他们之前，又发生过什么故事呢？

　　——这些疑问，却全都随着我真正翻开那本小说手稿之后，被我忘到脑后去
了。

　　而等我合上那本书稿后，才发现已经是5 ：23. 我花了一夜，就看完了外公
所写的《沉重的促织》。我看的速度虽然很快，但看完一遍，实在意犹未尽。

　　外公简直是个想象力天马行空的天才——

　　故事以一场网络直播的阅兵式开始。故事里的主人公吕冰岩，正坐在卧室的
书桌前看着这场国庆阅兵式。

　　吕冰岩原本是一个在美国留学的学生，大学毕业以后以为自己找了一份证券
销售工作，却没想到那家名为「Procanada 」的「证券公司」其实是一家传销
「老鼠会」集团，而在美国，这种组织运营模式属于法律灰色地带。吕冰岩无法
承受传销集团日复一日的压榨，趁人不备从传销集团出逃。但是他在美国的驾照、
自己护照和工卡、储蓄卡全都被扣押。无奈之下他住进了自己之前认识的一个装
修工的家里，同时一边帮着装修队打下手、一边挂失了自己的所有证件并重新申
请。不曾想，在那些重申的证件刚拿到手里，跟吕冰岩同住的那个三十多岁的女
画家竟然是个间歇性精神病，病症发作时把吕冰岩错认成自己的丈夫、强行发生
了关系，而在性行为结束后却马上反咬吕冰岩一口、认定是吕冰岩强奸了自己并
且报了警。在警局内，吕冰岩见到了特工组织「A 组织」的大佬克莱伦斯，克莱
伦斯想吸收吕冰岩，并要求吕回国去为「A 组织」工作。吕冰岩起初未同意，但
克莱伦斯还是通过运作让警局释放了吕；可当吕冰岩出狱之后，却接到父亲的电
话——自己的母亲竟然被查出了癌症，并将不久于人世。母亲绝症的治疗费对吕
家已经算是一个巨大的压力，而在美国身无分文的冰岩此刻连购买回国的机票都
是个问题。无奈之下，吕只好接受了克莱伦斯的资助，且在未接受任何训练的情
况下开始为「A 组织」工作。

　　此刻，国内仍然是红党一党执政的体制，但在满地红旗之下，到处藏污纳垢，
老百姓不思进取，商人唯利是图；红党内部各方面蠢蠢欲动、外部也四面杀机，
内外勾结，于是在首都、沪港和南港都爆发了规模不小的示威游行——正如我出
生之前国家的局面一样。可即便这样，书里也写了不少在现实当中我想都不敢想
的东西：比如我们的国家居然可以不畏他国威胁，放弃了GPS 导航系统，而发射
了十几颗卫星，建立了自己的精准导航系统「玄武」；比如我们的国家医学人员，
居然会发现了有机硫化花青素，并因此获得了诺贝尔奖——要知道现实当中，似
乎六十多年了，却基本上没人敢想着这份荣誉；比如在书中吕冰岩回国之前，美
国已经跟我国打了四次公开的货币战争，虽然到最后的汇率依旧是维持在1 ：7
左右，国家经济看似没好到哪去，但也算是守住了金融系统的基本盘，倒是美国
自己的经济状况越打越糟糕，还让很多我国的商品，尤其是社交娱乐软件在全球
流行，气的钱德勒·宾总统在记者会上直骂人——哈哈，外公为啥要让美国总统
叫这个名字呢！

　　而在吕冰岩回国不久后，「A 组织」突然给了他一个任务：让他在树林、公
园、动物园、菜市场这些地方随意投掷一种被改造后的玉米粒。经过吕冰岩跟克
莱伦斯三番五次的询问，才知道那些玉米粒的内部已经都是植入了病菌的，人体
直接服用不会有什么事情，但如果被菜市场的家禽和随处可见的飞鸟食用之后，
就会发病，而那些家禽和鸟类的肉、蛋被人吃了，或者吃了被那些鸟类、家禽的
粪便、尸体而提供过营养的蔬果、野菜，那么那些带着病菌的肉蛋果蔬就会让人
患上一种特殊的呼吸道炎，且在人与人之间传播流行。「A 组织」的目的，就是
想利用这场流行病毁掉整个国家。如果吕冰岩可以完成任务，成功地把那些玉米
粒投放出去，克莱伦斯承诺，将会给吕冰岩一笔巨款，并带着吕冰岩的妈妈到美
国去治疗癌症。

　　吕冰岩很想救治自己的妈妈，但同样，他知道如果让自己手中的那些玉米种
投向各地，那将让成百上千甚至上万的人失去生命。就在吕冰岩的纠结之中，那
荼毒人间的呼吸道炎已经开始在全国各地出现病例，在一番自我斗争之后，吕冰
岩主动找到了父亲的朋友，该市警察局长夏云天，并向其坦诚了一切，交代了克
莱伦斯的行踪，还上交了自己手中未曾投送出去的有毒玉米种。很快，科研人员
迅速地通过吕冰岩上交的那些玉米种进行研究，并生产出了疫苗和特效药；安全
部门的人员，也根据吕冰岩的供词，抓到了克莱伦斯以及「A 组织」在国内的各
个情报人员，并且抓捕了一批与「A 组织」交往密切的官员。吕冰岩因此将功赎
罪，被无罪释放。

　　在外公的书稿当中，故事的最后，仍然是一场直播的阅兵式。在阅兵式直播
当中，吕冰岩的母亲与世长辞。但到最后结尾那一处，确实会给人一种故事仍未
讲完的感觉。

　　——而看完书的我，真的忍不住大声叫唤了一句：「外公啊外公！这本书不
禁，还能禁哪本呢？」

　　整本书看似在批判红党在两党和解之前，社会多么黑暗、民生如何凋敝，可
实际上书中各处描写到人物的台词，无一不在表达外公对红党热爱的是多么的深
沉——在那样黑暗、凋敝的环境下，国家还能建立自己的卫星定位系统，还能拥
有发展得越来越迅速且完备的科技，还有那么多的各行各业、各个年龄层的人愿
意在关键时刻拥护他们的政府、还有那么多的士兵、医生、警察、学生为了那样
的社会、那样的国家献上忠诚、献出生命，那样的国家难道不可爱吗；而书中同
时又把那些想趁着削弱红党实力而图谋自利的那些官员们，讽刺得淋漓尽致——
「等红党倒了，我就转投到蓝党去；蓝党不要我，我就跑到黄党；再不济还有白
党、黑党；那到时候党派遍地，会当官的确寥寥无几，我还会怕没人用我？等改
换了门庭，地皮那可是大块大块的炒、银子那可是大把大把的捞，比现在不痛快
多啦！」当这个无主语的台词展现在我眼前的时候，我的脑海中瞬间闪现的，就
是蓝党Y 省党部那位秘书长、十几二十年前从红党投到蓝党阵营当中的李灿烈。
而当年从红党内部反出的官僚们，简直不要太多。外公这么写他们，他们的脸上
能不疼？

　　而另一个这本书必须要被禁掉的原因，便是因为这本书，居然本质上其实是
一本色情小说。可这似乎完全不是一本为了让人精神愉悦的成人小说，因为本来
就没什么欲望的我，在看到那些色情描写的时候，却在连想着上下文情节的时候
更加的撸不出来——尤其是那个女疯子强行跟吕冰岩做爱的疯狂的、恶心的、粗
暴的动作，而且一边骑在吕冰岩的身上、用锋利而肮脏的指甲抠着男主的肌肉，
一边时而愤怒、时而悲恼地背诵着《圣经》，同时还漫无目的地朝着四周吐着黄
绿色的口水，这样的场景，在我心里，差不多已经留下了不可磨灭的阴影。

　　何况，主人公的名字里还有个「岩」字……

　　——我说外公啊，您老可真会取名……

　　不过，一直让我觉得没什么政治信仰的外公，居然是个十足的红色理想主义
者，这还真叫我挺意外的。

　　紧接着，我又想到了那个气质阴冷而熟悉的男人。

　　他到底是不是那个于锋？

　　应该是吧。

　　那他当年背叛国家、刺杀了红党前任一把交椅廖京民的时候，内心深处作为
红党忠诚拥趸的外公，必然会特别伤心吧。

　　那照这么看来，那个于锋也真是个可恨的家伙！

　　——应该说，在夏雪平身边出现的、和已经出现过的男人，都非常可恨。

　　一觉睡到十一点半之后，我去理了发、回家之后洗了个澡，吃了东西。下午
我便先去了情报局，后去了警察局。

　　叶茗初见了我，先是把我训了一顿，毕竟我是「一二〇五/ 神剪」专案组的
成员，但是在我生病发烧之后到现在的这几天，自己并没有亲自跟专案组请过假；
接着她才对我嘘寒问暖，大概问了一下我和夏雪平到底怎么了，为什么竟然会同
时请病假——这时候我才知道，夏雪平几乎跟我同时同步地请了病假，叶茗初以
前跟夏雪平认识、明子超是岳凌音的老交情，他俩也都去看过夏雪平；而夏雪平
现在，也确实没跟周荻住在一起，确实是住在岳凌音家的高档公寓的。并且，作
为国家情报调查部总部的特派员，她也查到了我之前跟夏雪平回到夏家老宅搬东
西、结果出了车祸的事情。可即使在国情部特派员面前，有些事情，我也是不能
明说的，于是只好跟她随便扯了几句谎，说我是跟夏雪平提到了过去家里的一些
事，然后我依然觉得夏雪平对我的关心不够、自私，她又觉得我幼稚、不够理解
她，于是我俩就大吵了一架；至于她生病、还搬出去住的事情，我是不知道云云。

　　说完之后，我特意看了看叶茗初的眼神——而在一刹那间，我又反应过来，
在她的眼里，我的表现必然是特意地在躲她的眼神。叶茗初听了我的说辞，看她
的表情，必然是不会全信的，可她想了想，也没多说什么，只跟我交待了一句：
「雪平也不容易，你确实应该理解她。」

　　「是。」

　　紧接着，叶茗初想了想，貌似有什么话到了她嘴边，却又被她咽了回去，转
了好几下眼珠，她才对我说道：「雪平一直以来确实太累，到今天我和凌音还在
让她好好休息，明天才会回来上班。你跟那个女真小公主的行动小组，今后都由
我来负责了。」

　　「嗯。」我点了点头——本来我就正愁怎么面对夏雪平呢。「欸？那夏雪平
她以后呢？」

　　「她跟周荻会带领情报二处和八处的探员，展开专案组这边另外的工作——
在你和雪平休病假的这几天，情报局这边又发现了些新情况，」说到这，叶茗初
也很特意地看了我的眼睛一下，「所以接下来原本周荻课长带的那两个孩子，将
由子超亲自带领了。何秋岩，具体的东西，我就不方便跟你透露了，你应该明白
这是纪律。」

　　「呵呵，是，纪律……我明白。」我淡然地笑了两声。尤其是叶茗初多看我
的那一眼，让我觉得，搞不好夏雪平跟周荻之间的事情已经得到了情报调查部官
方的承认了，搞不好还可能是他们授意的呢！下一步要干嘛？在一起假装情侣吗？

　　——那我在他们眼里算什么呢？被官方发了绿帽？也对，官方严重不会觉得
我跟夏雪平之间会有什么事情的。

　　要是这样想，在这个世界上还有比我惨的——女真小公主不就是么？她跟周
荻那可是实在夫妻。做人就是这样，一想到有人比自己惨，就会幸灾乐祸。

　　跟我大致讲完最近的安排之后，叶茗初就让我先回警局看看，毕竟按照往年
的数据，年终岁尾的时候情报安全方面发生的案子不会很多，反倒是一些刑事案
件发生得比较密集。我点了点头，准备离开的时候才发现情报二处办公室里的每
个人都眉头紧锁着，忙活到根本没有时间跟彼此打招呼。我一时间也不知道怎么
回事，但又想了想情报局的那个可笑又严格的保密制度，我便也什么都没问就离
开了。

　　市局这几天倒是没什么事情，除了有差不多正好赶上的五十几份文件等着我
处理，外加年终工作总结——这玩意以往都是夏雪平一个人来写的，今年夏雪平
被借调，我现在又是代理，于是这个枯燥的任务就落到了我的头上。好在平时对
于文案方面比较拿手的王楚惠大发善心，帮着我写了九月份之前、我还没来到重
案一组时候的所有内容，并且还详细地给我解说了写这玩意的模板把九月份到十
二月份的案子填写到工作手册上就好，而且还是只用手写就可以而不用打字，虽
然有点累手腕，但是省眼力。

　　但我对这个女人还是不太放心，等到办公室里没人的时候，我特意把菜鸟七
人组里的章渤叫到了身边，询问了一下王楚惠最近的动向。没想到一向在我面前
不太敢说话的章渤却对我回了一句：「那个……秋岩学长，我觉得你，还有浩远
哥、佳期师姐、许师兄，你们几个……是不是对楚惠姨有啥误会啊？其实，楚惠
姨人挺好的，挺温柔的……我这几天，总能听浩远哥和许师兄跟佳期师姐私底下
谈论楚惠姨不好的话……那原来浩远哥跟佳期师姐跟楚惠姨关系多好啊？也不知
道现在咋变成这样了，浩远哥跟佳期姐的事情也不是她给捅到佳期姐前夫那去的，
楚惠姨也挺委屈。反正我觉得，秋岩学长，这事儿你得管管。」

　　「怎么了？我说，章渤，我问你啥了，你一下子跟我憋出这么多的嗑来？我
不就是问了问，『你注意没注意到你王楚惠师姐最近都在忙什么？她最近没什么
不对劲的地方吧？』——我是不是就问了你这两个问题？我也没别的意思，王楚
惠也是我的前辈，还是夏雪平这么多年的下属、战友。『不对劲』这三个字，也
可以指我问问她最近身体和心理状况有没有什么问题、是不是最近工作压力会很
大，是不是？我就问问关于她的事情，你干嘛这么激动？」我冷笑了两声，看着
面前的章渤——这小子之前可是一直对王楚惠有点不搭哏的。

　　「我……秋岩学长，我……」

　　「你转过头来，看着我的眼睛！」我拍桌子道，「说吧，王楚惠跟你是不是
有点啥事啊？」

　　「我……学长，这……这事儿不赖我……那天晚上傅穹羽没回去寝室，大晚
上的敲门我以为是他回来了，我正打游戏呢，没想到是楚惠姨……我……其实我
从小就没妈，年纪大的女人对我来说，其实挺有吸引力的……而且，其实楚惠姨
挺漂亮的，身材还……我就……那天晚上其实陆思恒找我泡酒吧来着，但我打完
篮球之后我有点累就没去……要是去了的话就没这事儿了……」

　　——得嘞，菜鸟七人组里到底在王楚惠的胯下沦陷一个。

　　不过仔细想想也是，就王楚惠这样的特别喜欢年轻小鲜肉的肉食女，不在新
人实习警里面吃上一两个，那还是她么？而且我也是他这个年龄过来的：平时嘴
上要么觉得自己是柳下惠、唐三藏，要么觉得自己什么女人都能通吃，文能控萝
莉、武可定人妻，结果真遇到个女人那就只有被人征服的份儿，何况还是王楚惠
这样一身媚骨淫肉、骚水色气遍布周身的半老徐娘呢。

　　「几次啊？」我冷冷地问道。

　　「你……你问的是那天晚上啊，还是除了那之后到现在一共……」

　　「……」我完全说不出一句话来。

　　章渤红着脸，扭捏地看着我：「反正那天晚上我没数……第二天累得其实腰
都直不起来，走路的时候尾巴根那边还酸……之后到现在，一共两次……那个…
…学长……楚惠姨对我其实挺好的……」

　　「行啦行啦，滚吧！」

　　我白了一眼章渤，想着之前他还在我寝室门口跟着秦耀起哄，准备欺负夏雪
平；结果现在就被王楚惠用了两次，就调教得跟个小媳妇似的……可真没出息！

　　章渤低下了头，我又看了看他，见他刚要迈步，我冷静了一下之后，又叫住
了他：「你等会！」

　　「咋了，学长？」

　　「搬把椅子，坐——你就把夏雪平那把椅子搬来就行。」

　　章渤立刻战战兢兢地把椅子推到我面前，然后端坐好。

　　我四下看了一眼空荡荡的办公室，严肃地对章渤问道：「你知不知道王楚惠
结婚了，她是个有家的女人，她儿子就比你小没几岁？」

　　「我……学长，我没想那么多……我就是觉得，楚惠姨的身子让我挺舒服的
……」

　　「我不想听这个！」我转念一想，再一看面前这小子长得一米七八挺大的个
子，却佝偻着后背、低着头、玩着手指头的样子，又问道：「我说，你小子在她
之前，该不会是个处男吧？」

　　「嘘！学长！」章渤一下子更紧张了：「学长，这件事你可千万别跟别人说！
尤其是秦耀陆思恒他们几个……我之前一直吹牛说，我十五岁的时候就把邻居家
大学生姐姐给睡了、还差点给人家搞大肚子、现在人家还把着我要跟我结婚！他
们都不知道……学长，你可千万别给我说漏了……」

　　——年轻女孩总愿意装自己是处女，而年轻男孩总愿意装自己不是处男……
唉！

　　「行行行！你这破事我给你往外抖搂什么？我说了能得到什么？现在对你来
说要命的，不是你之前是不是处男的问题——你跟王楚惠上了床，这算是破坏人
家家庭，你知道吗？我可告诉你，风纪处那边好像马上要新出一个内部法规：在
咱们市局的警员，包括你们这帮实习学警在内的，个人生活作风有问题的，那可
是要送到省里去进行内部审查的，尤其是性关系方面的问题；这次可不是他们的
人胡闹，对于Y 省警察风气的整饬，可是省政府和省警察厅、与司法调查局共同
决定的。之前你们跟方岳马庆旸有矛盾，我还能帮你化解，如果是涉及省政府了，
咱们局长和副局长到时候都说不上话，你清楚么？」

　　「啊？那我岂不是……」章渤立刻慌了。

　　「但是你放心，」我立刻拍了拍章渤的肩膀，「你别害怕。之前风纪处那帮
混球想揍我，你跟秦耀他们舍了命地替我去拼命，我算是欠了你们几个一个人情。
看在这个份儿上，你的任何事情，我都可以替你保密——王楚惠一般情况下是绝
对不会把你俩的事情说出去的，她是个女人，还是个人妻，怎么也是要面子的；
再剩下就看你自己了。」

　　「这您放心，秋岩哥！我自己的事情，我自己绝对管住嘴！」

　　「你觉得你管注嘴就有用了啊？办公室里、还有你们宿舍，有多少双眼睛盯
着你、盯着王楚惠，你知道吗？何况你俩要是这第二次，在外面开过房的话，那
可能知道你们的事情就更多了！」

　　「那……那咋办啊！」

　　「这就看你表现了。你要是平时表现好一点的话，努力工作、为人诚实，如
果有同事给你穿小鞋的话，我还能帮你挡着，你要是跟王楚惠继续有什么事情，
我也管不着，别人也不会说什么；但是你要是表现不好，继续相以前那样吊儿郎
当、混不吝，那到时候，可就……」

　　「学长，你放心！我……我一定努力工作！勤勤恳恳！我也一定诚实、忠诚！
——对局里忠诚！对秋岩学长您忠诚！」

　　「少跟我来这一套！我再问你：王楚惠最近到底有没有什么不对劲的地方？」

　　「呃……除了我俩利用上班时间去开了一次房，从上午十点……到下午三点
半左右，就在后面那个『龙庭』酒店之外，真就没啥事情了。我说的是真话！」

　　「嗯……我知道了。你该干嘛干嘛去吧。」

　　「那，我就跟秦耀他们一起训练去了啊，秋岩学长。明天上午下午都有比赛
……」

　　「行，你去吧。」

　　「那我……真去了啊？」

　　「去吧。」

　　「我真去……」

　　「滚！烦劲儿！这么磨叽……」

　　我低下头，不禁在心里暗笑。

　　刚才这一套，完全是之前徐远硬给我和夏雪平分配出远门的任务那一幕给我
的启发。对于这样的招数，我第一不屑，第二也不会。不过，此次把这些招数都
用在章渤这小孩身上，我的心里还真有那么一点特别痛快舒爽。

　　章渤悻悻离开后，没写几行字，办公室里又从门外一路到我办公桌前，传来
一阵轻盈的脚步。

　　「忙着呢？看你这样，你是恢复精神了？」

　　市局那么多的女人，老天爷，你哪怕让这位走到我面前的是王楚惠、或者那
个啥事都愿意多嘴的、从徐远老家过来的做清洁工的远房亲戚也好，可偏偏你却
叫来了赵嘉霖。

　　「有事么？」我停了下笔，没抬头，说了一声之后继续奋笔疾书。

　　「想聊聊吗？我今天，反正也没什么事，我……我可以陪陪你。」赵嘉霖拉
开刚刚被章渤搬过来的夏雪平的椅子，没等我的允许，直接坐了上去。

　　我放下了笔，看着赵嘉霖不咸不淡的眼神，然后我像是在躲避、又像是把周
荻跟夏雪平之间的事全都故意归咎于她而对她无端产生厌烦恶心一样，迅速侧过
了头，然后我看着夏雪平那张干净又基本上空无一物的办公桌，直挺挺地坐着发
了会儿呆。随即，我叹了口气，才对她调转过来问道：「你陪我干嘛啊？咱俩都
绿油油得跟两大盆植物一样，在一起又有啥好聊的？」

　　赵嘉霖冷笑了一声，右侧过脸看着窗户上的冰霜，苦涩地上扬着嘴角：「你
现在心里一定很痛苦吧？你知道我心里现在什么感觉吗？我特别开心。」

　　「你要是来幸灾乐祸的，就请你出去吧。我还有工作没完成……」

　　她突然伸出手，把一杯热奶茶放到了我的面前——我这时候才看到她手上原
来一直在拎着一杯红豆热奶茶。「我开心是因为，在这个世界上，在我的身边，
总算是能有一个人可以了解到我的痛苦了！」赵嘉霖撇着嘴巴，嘴角抽搐着，没
说几句话，眼角已经出现了泪珠。她接着哽咽着说道：「喝吧，给你的。人心里
不舒服的时候，喝点甜的东西会好受一点。」

　　「谢谢。」我想了想，从抽屉里拿出一小包面巾纸，「喏，算是还礼了。」

　　没把纸巾递给赵嘉霖之前还好，并且其实我看的出来，她就是带着一杯热饮
来串门，也是故意想要在我伤口上撒盐的；可等我一把纸巾塞到她手里，没想到
她的情绪居然彻底崩溃了。晶莹透明的泪珠把她那弯翘的眼睫粘在了一起，前一
秒还见谁都是燎着火焰的硕大明眸，一下子被泪水润得清澈了不少，平常必然是
恨不得躺着休息还得端起架势的身子，突然变得柔弱了起来。

　　「以前这个时间……呼……本来我都会给他买一杯热饮料，每天都是按照甜
品店里的饮品栏上的名字给他换着买……今天买完了我才想起来……呜哼……他
从家里已经搬出去三天了。」她接着瞪起那双还在不住往外泉涌的泪眸，痴怨地
对我问道：「夏雪平也从你家搬出去了，对吧？」

　　看着她流泪哽咽的样子，我只是安静地坐在她对面，无动于衷。唯独庆幸的，
是她送我的这杯饮料，还有很大几率不是周荻平时最爱喝的那个口味。「咱们专
案组的岳处长和叶特派员告诉我，夏雪平住在岳处长那儿。」我也不冷不热地说
了一句。

　　「哼，」明明在哽咽，这女人却强行对我嗤之以鼻，「你的意思，是觉得…
…他俩可能不会住在一起、不会见面吗？住岳凌音家怎么了……住在谁家里他也
可能去找夏雪平的！之前他还跟我住一起呢！你是觉得你俩还有希……」

　　「住不住一起，我也不管了。」我侧过身去继续写总结。

　　「嘁！想管你也管不了！」她看着我，边擦着眼泪边说道。

　　我没说话，只是闷着头黑着脸写着总结，哪曾想不一会儿，赵嘉霖那略带磁
性的悦耳声音，突然在我耳畔更近一点的位置响起，三两句话，被她那细腻的玉
嗓说得谨慎悄声，但也用尽了嘲弄和挑衅之意：

　　「还搞恋母乱伦呢，何秋岩！你可真是个小色鬼！你说我要是再恶毒一点、
心一横，把你跟夏雪平的事情抖出去了，她是不是跟周荻也都玩完了？」

　　「你敢？」我狠狠地说了一句，一转过头，却正好跟赵嘉霖几近贴到我脸上
的面庞对上，甚至我不知道是因为距离太近错觉还是真的有，我感觉我的鼻尖跟
她的鼻尖已然相互掠过。

　　赵嘉霖满嘴都是挑衅跟嘲弄，可她的脸上的确挂了两行委屈的清泪，口鼻中
也不断向外喷着愤恨的气息，一双大眼睛，更是透出怒不可遏，她对我的感觉应
该算是既同病相怜，又把夏雪平跟周荻的双双出轨与她自己的无能迁怒移情到了
我的身上。可她越是怒不可遏，从她双眼中淌出的泪水也越多，反倒是把那双眼
进浸润的越来越明澈——我的天，她长长的眼睫要比夏雪平的好看许多，甚至超
过了我遇到过的所有女人，浓密又直挺，仿佛白千层叶的花梢；而从她口鼻中喷
出的那些愤怒的热气，全都打到了我的脸颊上，在冰冷的办公室里，却将我的脸
颊薰得越来越暖和。甚至，有一股从她口中呼出的，还带着些许蓝莓跟橙子甜的
热气，很清晰很明显地在她那双仿佛裹了草莓果酱一样的嘴唇间喷洒出之后，直
接窜进了我的嘴里；却还没等我察觉过来、或是来不及下意识地想要品尝、又跟
着理智地想用牙关锁住那一口热气流的时候，它又窜回了赵嘉霖的嘴唇间；并且，
从她额头上搭下来的留海上偶然长出些许的几根头发，已经贴在我的脸上刮着，
进行着危险的试探。

　　于是，在我意识到这一切的同时，她也终于反应过来，我跟她之间的距离，
竟突然变得这么近。

　　紧接着，我俩近乎同步地各自往后退了一步，又近乎同时地把脸和身体转向
了办公室门的方向；但反而这种同时同步的举动，似乎让我和她各自都觉得更为
尴尬。所以，我跟她又似乎很默契地保持了差不多两分半多钟的沉默。

　　我想了想，抬起了头，看向了那杯热红豆奶茶，然后转头看向了她；而她竟
然也在同时抬起头看着我——她的眼神里，多了一层迷离又慌乱的东西，她的脸
上，也扑上了一层桃粉桃粉的色泽。

　　不得不承认，红着脸时候的冰格格，真美。

　　「你……」「我……」

　　我俩在此刻又同时开了口——两个原本彼此看不起、不搭噶、遇见之后要么
不说话要么没好话的人突然变得如此默契，再这一刻已经到了一种恼人的程度；
就仿佛在大街上走的时候两个人走到了对头碰，彼此都想给对方让路，结果左右
躲闪，却一直在跟对方进行着镜像顶牛，一开始第一下会让人迷惑加吃惊，两三
次的时候会让人觉得有点搞笑、或许捎带着点可爱，而第四五次的时候就会让人
觉得烦了。

　　「要么你先说吧？」她对我说道，并遏制住了自己眼中的涓流，拿起纸巾拭
干了眼眶。

　　「你就说吧——反正我也是想问，你还有什么别的事吗？要是没别的事，你
就在这儿歇一会儿，我得赶紧把这个什么破工作总结对付完了。」我对她问道。

　　「我其实来找你，也本来不是要跟你聊周荻和『那个谁』的事情的，」赵嘉
霖低头说道，「我爸答应了，要跟你那个什么霁隆哥见一面，他还邀请你跟着一
起去，定在12月31号，就在我们家一起过元旦了。」

　　「啊？请我一起去你家过元旦？」

　　「嗯。每年的元旦在我家也算得上是个挺大的事情，我爸我叔叔他们又都喜
欢热闹，总希望在这一天来得人越多、家里越热闹越好。你那天原本有什么安排
吗？不值班吧？」

　　「没什么安排……正好，夏雪平搬走了，我妹妹也搬走了。我自己守着一个
房子也没啥意思。」

　　「行，那就这么定了，12月31号。等下我把我家地址发给你，时间你去跟那
个张总裁一起商量一下吧，什么时候都行。」接着，赵嘉霖便匆匆站起了身，不
知有意还是无意地踢到了夏雪平的办公桌一脚，然后走到了门口。

　　我摇了摇头，刚准备提笔，没想到那姑娘却又表情冷酷地回过头：「喂！」

　　「怎了？」

　　「也没啥事。」赵嘉霖表情冰冷地看着我，语气却柔和地说了一句：「就是
看你平时没啥心眼、大大咧咧的……你不是一个人住吗？你一个丑男生，照顾好
你自己……身上一股烟味，呛得我鼻子难受！」

　　说完这个，赵嘉霖才离开。

　　而我望着冰格格的背影，半天也没反过来劲儿。她最后的那句话，就像是被
她在我的心脏上丢了一只蚂蚁、一片羽毛、一把面包屑一样；接下来一连好几天，
只要是我的心脏每每挑动一下，她跟我面对面相距只有不超过五厘米时候的画面，
还有她临走时留下的那句话，就会在我的脑海中晃荡。

　　可随即紧接着，周荻在日记中写下的那些东西，以及夏雪平那天跟我的吵架、
她离开家前那个晚上坐在我阴茎上搂着我脖子伤心流泪的样子、还有那天在酒吧
里说的那些话，就会跟着出现。

　　所以，我尽量不去想夏雪平，我也尽量在躲避着赵嘉霖。我对她什么危险的
念头都没有，我相信她也不会。可是以现在这种情况，我和她只是在一起碰见，
这本身就很危险了。

　　但其实还有比这更危险的事情：秦耀章渤傅穹羽这帮小子，打篮球打进了决
赛。

　　事后的庆功宴上，队长秦耀喝得七荤八素地站在他们这帮小年轻实习警员们
订的餐厅大包房的表演台上，豪情四溢地拉着我的手说：当初就是为了我的一句
话，要求他们拿个冠军回来；就因为我的一个支持、一句要求，他们死撑着走到
了决赛。

　　我听了，只能摆出一脸假笑：因为当初打死我我都没相信，秦耀这几个小菜
鸟临时选练出来的一个看似杂牌军一般的篮球队，最后居然真能拿出回来个冠军。

　　我当时给他们下的那项「军令状」，纯属没过脑子；而全是范围内的其他不
少的球队，到了角逐全市16强的时候，就已经开始用各种理由各种方式开始退赛
了，也正因如此，原本定在1 月3 号的决赛就被提前挪到了12月25号——我后来
才知道，年年决赛都定在1 月3 号，但是年年都会在圣诞节前后提前结束。而年
年都有强队退赛，于是，年年冠军，都是胡敬鲂亲自担当主教练、又下场兼任队
长的省厅球队夺得。

　　除了今年。

　　稀里糊涂，上半场直接打了个98：24. 虽然我被叫到了现场第一排观看比赛，
但是我整个人还是沉溺在一种隐隐的痛苦之中，所以上半场是如何把省厅队打成
这种惨状的，我基本上没注意——甚至中间好几次沈量才让自己保卫处的几个马
仔找我咬耳朵说悄悄话，让我及时通知秦耀他们「注意控制一下场面」，我也没
醒过来，没发觉沈量才的真意，只是把原话原封不动地告诉了作为替补和助理教
练的陆思恒；

　　而这个分数，这似乎是省厅篮球队，得到了胡敬鲂担任副厅长以后，从没得
到过得惨烈成绩。

　　在后来的酒桌上，根据姚国雄和郑睿安的佐证，中场休息的时候沈量才，还
特地去球员更衣室找了秦耀等人。

　　沈量才跟秦耀他们说了什么，他自己再后来也一直没跟我透露，秦耀他们篮
球队的人也根本不跟我提，每次我问他们的时候，他们每一个都跟我笑着打哈哈，
然后就把话题岔过去；

　　只是，在沈量才找他们谈话之后的下半场，最终比分，为113 ：2 ……

　　——并且，省厅队得到的那两分，还是省警察厅那帮官僚大员们从体育学院
请来的那个裁判员，横挑眉毛竖挑眼，硬送给省厅的一次罚球。

　　等比赛终场哨声吹响的那一刻，满场被秦耀跟傅穹羽轮番溜得上气不接下气
的胡敬鲂，脸色都是黑的，那家伙瞪了被簇拥着的秦耀等人、又瞪了我一眼后，
就被自己身边的人抬着胳膊弄到了休息室里去了。据说连着给他吸了两箱书包那
么大的氧气，打了三瓶葡萄糖输液，胡敬鲂这家伙才恢复了体力。

　　聂仕明厅长，一如之前省厅在「桴鼓鸣」案子结束之后给我特意「安排」的
那场记者招待会上的表现一样，看着篮球场上的狂欢，微微一笑后便匆匆离开。

　　我则一直到看着秦耀举着那块金盾形状的喷金漆奖杯、搂着杨沅沅在领奖台
上亲嘴、同时我从怒目圆睁、咬牙切齿的比赛主办方、同时也是省厅活动处处长
的手里接过了那烫手的两百万支票的时候，我才如梦方醒：支票上「支付人」一
栏虽然白纸黑字写着「Y 省警察厅『金盾杯』篮球大赛组委会」，但我估计鬼都
知道实际上拿出这两百万将奖金的到底是谁。原本人家想的是，只给我重案一组
一百万作为肉包子，打我何秋岩这条狗，并且必然最终是想让我对人家摇尾巴，
另外的两百万，人家拿出来之后还准备揣回去，然后在全省的众警察面前，一个
是树立威信，二是丰富自己的公众形象；现在可好，我不仅没当这条狗，还直接
从人家身上咬下来一块血淋淋的肉，还把人家的脸给挠破了。

　　百因必有果，胡敬鲂的报应，至少在包括胡敬鲂的所有人看来，就是何秋岩
我。换成我是胡敬鲂，我也肯定不会放过何秋岩这小子。

　　「组长……嗨！反正现在也不是办公室，秋岩哥，咱们就不管你叫组长了啊，
都管你叫『哥』和『学长』啦！反正我秦耀是个浑人，你何秋岩就是我大哥！—
—大哥，咱们篮球队十个人，一起敬你一杯！」

　　「敬我啥……我没跟着干，受不起。」

　　「那咋的，你给咱们机会让咱们痛痛快快地打了这么多场球、还没怎么管我
们让我们自己训练！这对我们来说，那就是对我们相当好的啦！咱们在警院，你
也知道的，想打篮球比在学校里想打野炮都费劲呢！而且咱们这次打球还能有奖
金拿！我之前那帮同学要是知道了都得嫉妒死、天天盼着咱们几个出车祸那种你
知道嘛！来，敬你，秋岩哥！」

　　「你们可以的，胡副厅座那么大的官儿，你们几个也不留手，甚至下半场我
看秦耀你小子还给人家晃摔了好几次！还盖了人家好几次帽儿！」

　　「操！秋岩哥，你就说痛不痛快！这就叫『拳怕少壮』！打球也一样——妈
的，我之前就看他总好像追着你屁股后面给你穿小鞋！咱们哥们从上次跟马庆旸
那帮人干架之后，还听财务处的几个姐姐说，在你之前那老小子也总找夏组长的
麻烦！跟秋岩哥你、跟阿姨夏雪平组长过不去，那就是跟咱们兄弟几个过不去！
就是跟咱们重案一组过不去！这种事情，你能忍、夏组长能忍，咱们不能忍！」

　　「那你们就不怕他胡敬鲂给你们几个穿小鞋？——仇忠诚你们几个倒是无所
谓了，在市局、在重案一组，没有功劳也有苦劳；而秦耀、章渤、傅穹羽、陆思
恒，你们四个呢？名义上你们还都没毕业呢！」

　　「那咋了？啊，他胡敬鲂那么大的官儿，真能因为这么一场篮球赛跟我们几
头小蒜过不去？他咋的也都五六十岁的人了，他要真能干出来这事情，那他可真
有出息！而且咱们这么说：就算是他因为这么一场球，跟我们过不去，不让我们
在重案一组待着了、不让我们毕业了，或者压根就把我们踢出警察系统扒了我们
这身黑皮，那我们也干了！反正咱们年轻，痛快就完事了！实在不行，逼急眼了，
他怎么对付咱们咱们就怎么对付他！」

　　其实这是没必要的，我的确不害怕胡敬鲂，可这前提在于我不主动惹事，他
对我颐指气使；但是现在是我的手下让他下不来台，他必然是要对我有所行动、
采取措施的，即便这并没有任何道理，但是在官场上，任何人都会觉得这是我和
我的人不懂事。

　　可问题在于，每个人平均两万块钱的年终奖金，实在是太香了——在重案一
组一个普通刑警的工资才多少啊。

　　所以在其他人忙着狂欢的时候，一回到市局，我便立刻带着申雨彬跟栾雪莹
两个平时跟财务处那帮文职女警关系相处的不错的，跟着一个财务女警去到附近
的银行迅速兑换了出来，又安排她们把钱平分了，转到了重案一组名下的每个人
的工资卡上——我是真怕胡敬鲂会玩跳票。

　　「夏雪平的要转么？」财务女警对我问道，「夏雪平现在的工作关系在F 市
情报局那边，理论上来讲她这个月的工资由情报局出，当然我们这边也有给她支
付津贴。」

　　栾雪莹也对我说道：「学长，我们算过了，每个人两万块钱，其实正好够；
但就是原本咱们自己一组的活动经费就得从四万变成两万了……」

　　我仔细想了想，对财务女警说道：「这样吧，给夏雪平一万块钱作为奖金，
然后从我的账上分一万给她吧。她无论是名义上还是实际上都是重案一组的组长，
我也好、白浩远胡佳期王楚惠也好，都是她的代理；重案一组活动经费只留三万
块就够了。然后把我剩下那一万块钱平分给篮球队的这十个——他们在场上出汗
出力，有受伤的还跟着出血，应该多拿点。」

　　「啊？那你一分钱不留啊？」申雨彬睁大了眼睛对我问道。

　　「不留了。你们其他人毕竟没案子的、不值班的之前还给他们去加过油呢，
我可真是啥都没干，我拿钱干啥？」

　　她们并不知道前一阵子我因为救了蔡励晟，还从蔡励晟那里拿了张卡，所以
我根本不愁花钱。再说，钱这东西，没有的时候必然要争要留的，但是有钱之后
要那么多钱干什么呢。

　　「好吧。」

　　财务女警刚敲下回车键，沈量才就追过来了。

　　「秋岩，你赶紧的，你把……」刚说没几个字，沈量才看了看我，又看了看
那名财务女警一眼，眉头顿时紧紧皱起，「你小子，何秋岩，你别告诉我你已经
把奖金发完了？」

　　「报告副局长：都发了，一分钱不剩。」我很清楚沈量才追过来的意思，
「奖金是兄弟们努力比赛得来的成绩。我寻思着赶紧发了，让大家安心过个元旦，
然后好好工作好好办案子。明年再接再厉。」

　　沈量才紧闭双眼，艰难地呼出一口气，然后狞笑着看着我道：「哼，手真快，
哈！」

　　——这是差不多近五六天以来，最让我开心的事情了。

　　然而，喝到微醺的我，坐在出租车上，看着橙黄色路灯下飞舞的雪花的时候，
还是忍不住掉了眼泪。

　　两百万，如果这世界上有时光机，或者能够穿越时空的办法，而想穿越一次
的花费正好是两百万的话，那份奖金我是一分钱都不会给任何人分的。我一定会
穿越到过去，穿越到夏雪平认识周荻之前就带走她，带她离开父亲、离开舅舅、
离开外公，并且我永远都不会让她认识谁是于锋。我只要她，和一个只有我和她
在的地方。

　　「先生，您到了……先生，您到家了，该付车钱了。」

　　「嗯？哦……不好意思，我刚才喝得有点多。」

　　我一边说着，一边拿出那张蔡励晟送给我的卡插入POS 机付着车费。同时，
我却发现在我家门口，出现了一个男人的身影。那男人头发油腻腻、乱蓬蓬的，
没有一个月，那至少也有一周多没洗了；身上的衣着看起来也很单薄，整个人趴
在我家门口，朝着猫眼和我家的窗户玻璃不停地往里面看；而且还背了个又重又
鼓的蓝黑大号旅行背包，双脚上黑色的运动鞋也磨损得很严重，仿佛这是个以乞
讨为生的、四海为家的流浪汉——只是这样的人，住宅区门口的保全门卫也能放
他进来，而且不去别人家直接在我家门口驻留，这当真让人奇怪。

　　不过也是，想暗算我和夏雪平的人都被放进来过，而且，虽然我很生夏雪平
那十几岁时，被前男友于锋拍下来的那些泳装照和泡温泉照的气，但是我后来越
想越觉得不对：那些照片还有那森林精灵水晶樽之类的东西，总不能是自己飞到
我的床下的——这小区的安保，基本上就是个笑话，

　　「我说这位先生，您找谁？」我晃悠着身体下了车，把手警惕地按在怀里的
手枪上，对那人问道。

　　「哦，才回来啊？呵呵。」那人听到了我的话，立刻转过身对我说道，然后
又苦笑了一声。

　　「老爸？」

 

  第八章　未调味的布丁（2）

   第八章　（2）

　　我在过去的任何时候，都从没见过父亲像今天这样，如此地落魄和狼狈。
 　　
 　　哪怕是几个月前美茵被刘红莺跟苏媚珍合伙绑架、此后他刚娶的陈美瑭在他面前被一枪打中头颅、他本人又在拘留所度过了差不多半个月，那个时候的他，身上仍然完全保留着一股斯文儒雅，还有那股略带乡土气息的稳重踏实。
 　　
 　　而从我有记忆的那天，他每次出远门回来的时候，都会给我带礼物回来。在我两岁多的时候，他给我带回来的，是美国产的儿童米粉和营养果蔬泥；三四岁的时候，他给我带回的是一根《哈利波特》的木质玩具魔法杖、霍格沃兹学校的塑料模型，当然，还有尚在襁褓中的美茵；七岁那年他带回来的是一套南港品牌的牛仔裤和夹克衫；十二岁的时候，他带回来的是一部某科技公司在沪港首发的掌上电脑。还不包括这中间带回来的各地的点心、果脯、熏酱卤菜、饮料还有本笔文具之类的东西。
 　　
 　　可这一次，他带回来的只有他自己，以及一身的疲惫，还有不知缘由的灰头土脸。
 　　
 　　他微笑着、又委屈地在站冷风中，边打着哆嗦边打着瞌睡，布满红血丝的眼珠就像是没剥好、还留着苦涩薄膜的荔枝肉一般；他脸上皮肤看起来也暗得很，底色却又是煞白的，这不仅仅是因为他有段时间没刮胡子没洗脸的缘故，而且很可能他还有日子没睡觉、没吃饭；他的嘴唇也是干燥的，尤其是下嘴唇，明明已经起了一层皮，下面裂开的都流血的裂口上也早就结痂，从他嘴里吐出的气息不但臭得很，而且还稍稍有点发苦，还带着些许的铁锈跟某些地方的自来水中自带的消毒漂白剂的味道；并且我再看看他这一身衣服：最里面是一件白色短袖汗衫、外面是一件黑红蓝混成马赛克式配色的厚毛料格子衬衫，在那之外还套一件香槟色黑领哈灵顿夹克，人造革制作的，防风倒是挺防风的，但看起来这夹克的制作工艺实在是太过粗糙，从下摆边沿往上数第二颗金属扣还被崩掉了，必然是不太保暖；夹克与衬衫之间，还夹了两件带着点棕色感觉又灰不拉几的棉纺马甲，而下面则是一条长度正好、裤管却奇粗的厚迷彩休闲裤，用一条尼龙织真田纽绑带加塑料搭扣做的腰带勒着松紧，从裤管的末端，一条棉质的运动裤正好罩住父亲的脚踝。
 　　
 　　——从上到下，除了父亲脚上的鞋子我之前见过以外，剩下的没有一件是他出发时候从家穿出去、带出去的，而这些衣服，看起来都是很便宜的菜市场地摊货，当然若说是从垃圾堆里偷来的我也信，最贵的那件，估计也不超过70块钱。
 　　
 　　父亲此刻却仍瑟缩着身子，络腮已经挂满青黑色硬茬的脸上，很自然地露出了一个温馨的笑容：“咋的，孩子，不认识爸爸啦？”
　　
 　　“不是……我……爸，您、您、您……”，说真的，我还真差点没认出来“您怎么了这是？”
　　
 　　我瞪大了眼睛、张着嘴巴，父亲这一身行头和气场，惊得我脸上都有点抽筋，舌头也跟着打结，心里在疑惑的同时也满是说不出的滋味。
 　　
 　　“嗨……咱俩进屋说去吧？东北这天气……嘶……跟南方那边比起来，实在是有点太冷了！”父亲打着哆嗦，仍旧笑着，嘴里不断地呵出白气。此刻的气温正是零下32度，饶是这人身子里头是有个锅炉在烧炭，估计也捱不住。
 　　
 　　倒也真亏我害怕酒后失言、或者被许常诺秦耀那帮无聊但是瞎机灵的死鬼们给看出我有心事，我就没跟着他们那帮人跑去KTV唱歌喝大酒。
 　　
 　　我立刻抓紧时间掏出钥匙，迅速地开了家门；但我在焦急万分之中，也没马上推门进去，而是缓缓把门推开一条缝，把手探入之后反手摸了一下被我倒立在门板后面的啤酒瓶。
 　　
 　　——夏雪平青葱年华时的那些私藏，竟会无缘无故出现在我的床下，这件事在我愤怒与惆怅之后，越想越让我觉得不对劲，虽然我用“大千之眼”那玩意查了一下小区里在那天上午有没有什么情况，但我连看了好几遍监控，却什么可疑的人、可疑的车都没发现。倒说不定，那天闯进家里的梁上君子的确是避开了监控镜头的视角溜了进来，但我总不能让我自己家被人当成公共厕所一样，来也匆匆、去也匆匆，想来就来、想走就走。
 　　
 　　因此今天在出门之前，我给家门口和各个窗户前都做了记号。
 　　
 　　不曾想，酒瓶子还是倒着的。
 　　
 　　我心里不免一惊。
 　　
 　　但我也不敢惊动父亲，而且他确实都快冻透了，于是我先把他拉进了门厅，自己二话不说就跑进了客厅。
 　　
 　　可等我再进客厅查看的时候，心里又突然释怀了：茶几上正放着一串属于家里大门和一楼卧室的钥匙，以及我的房间和原本是美茵房间门的备用钥匙。
 　　
 　　——怪不得刚才开门的时候，钥匙少拧了一圈。
 　　
 　　我来不及顾得上老爸，脱下鞋子，收起了茶几上还带着夏雪平体香的钥匙，又跑到楼上去检查了一番。果然，被我放在美茵房间里的那堆书，有一部分被搬走了；昨晚我刚看完的、留在美茵桌上的那本《沉重的促织》的手稿还留着，只是里面外公跟仲秋娅、萧宗岷与当年安全保卫局副局长、首都政法学院校务委员贾敏，还有首任F市警察局局长、后来的首都政法学院教研员王一民的合影，也被拿走了。
 　　
 　　“连声招呼都不打，真行啊你……”
　　
 　　我自言自语了一句。
 　　
 　　说起来，贾敏和王一民这二位“大咖”的资料，我是今天趁着看比赛的时候，偷偷查到了一些，早知道夏雪平也感兴趣的话，要是她在把那张照片拿走之前能跟我打个招呼，我说不定还能把我查到的东西跟她说说。那二位先辈，还真都是被红党尊评的英雄模范，这确实让我很是吃惊，当然，能给我外公和现在的Y省行政议会委员长做老师的人是国家功臣，这倒也不奇怪。关于王一民先生的事情很多都已经解禁了，网上早就流传了不少他先前在伪政权时期的L省Q市做地下抵抗领导工作、做过有名中学教员、又帮助过萧红、萧军、王洛宾等文艺大家从伪政权治下的这片土地转移到内地的事迹；不过网上关于贾敏女士的内容并不是很详细，只是在某些官方政府的网站和博物馆的网站上提到过，她曾经参加过过雪山、爬草地，后来也在王叔鲁、王慎吾、齐耀珊统治下的燕平，也就是现在的首都进行过活跃的地下活动。除此之外，便是她在安全保卫局和某些只用数字代号后面加个“所”“处”“局”作命名的机关单位的一些简历，再就没更多的关于新政府建立之后的资料了。
 　　
 　　那女人那么漂亮，史经传记上却只有寥寥几行，恐怕任谁都会觉得可惜与不平。
 　　
 　　不过，看到关于贾敏的资料的时候，我倒是想起来，咱家何老太爷每每喝醉说胡话的时候，经常会提到，当年替蓝党做事的爷爷在那时候也在华北。以往老爸每次借着酒劲提起那些事，我从来都没放在心上；现在我倒是挺好奇，爷爷那时候有没有去过燕平，而我外公的这位老师，在当年会不会见过我的爷爷。
 　　
 　　而在我开门又跑上楼去的时候，站在门口的老爸感受着扑面而来的从家里传来的热气，想了想他又连忙走下台阶，抓了一大抙雪。等回到门口，在进房间之前，他便立刻脱下夹克，挽起裤腿，朝着自己的胳膊和双腿，把自己身上搓得通红。
 　　
 　　我也赶紧跑到洗手间里去拿了个塑料盆，下了楼后去门口的花坛里弄了半盆雪，帮着老爸在胳膊上腿上都擦了雪，然后又立刻上楼拿了我平时洗完澡后穿的那条棉浴袍，给老爸披在了身上，然后带着他走进了屋。等他缓了缓，我才再打开了空调暖气和地热，随后又跑到一楼卧室里面的那间卫生间，帮他准备着一缸洗澡水。
 　　
 　　“秋岩，咱们家里……呵……怎么就剩你一个啦？她们娘儿俩……呼……呵……怎么都不在家啊？诶呦，还是家里暖和……嗬！”父亲缓了一会儿后，才终于喘匀了气，舒过了体温，但嘴里却依然上牙打下牙。
 　　
 　　我其实知道他进了屋之后必然要问这个问题，可是这个问题我是最不想回答的。此刻我正好在他房间里的浴缸前放热水，借着水流的哗哗声，我便故意装作没听见。
 　　
 　　但这个问题哪是我能逃避得了的。等我放完了热水，出了一楼的卧室，给父亲从滤水壶里倒水进热水壶的时候，父亲看了看门口的鞋架，又看了看我从里面走刚出来的卧室，然后追问道：“雪平怎么没跟你一起回来？她的东西是不是搬出去了？”
　　
 　　“那啥……您喝点什么？我这买了热可可，‘高乐高’的，家里还有热橙汁、红茶、豆奶。您喝哪个？先喝点东西暖和暖和。”我低下头，继续故意回避着他的提问。
 　　
 　　“随便……热橙汁吧，热巧克力和豆奶晚上喝完了不消化。”父亲说着站起身，用眼睛直勾勾地看着我道，“孩子，告诉老爸，你跟你妈妈怎么了？”
　　
 　　“我跟夏雪平……分开了。”
　　
 　　“分开了？”父亲疑惑地看着我，“怎么回事？”
　　
 　　我低下了头，叹了口气，苦笑一声：“呵呵，还能怎么回事……她还有别的男人，被我发现了。哈哈，母子之间出现的所谓……某些东西，可真算不上什么！”
　　
 　　“什么意思？她……有别的男人？”这下瞠目结舌的那个人，从刚刚在门外的我，换成了此刻站在沙发前的父亲：“能跟爸爸好好说说吗？具体怎么回事？”
　　
 　　“唉……问问问……”我边叹气，边给老爸冲了一杯热果汁，“您先喝点东西，然后去洗个澡，等您洗完了澡我再跟您聊吧……我知道你肯定得问我这些事情，但我也得想想，有些话我该跟您怎么说，行吧。”
　　
 　　——我跟自己妈妈先发生的乱伦肉体关系和禁忌之恋，接着自己的妈妈跟别的男人疑似发生若有似无、到现在都让人云里雾里的情变，期间还爆出来她跟她之前男朋友的事情，现在我又要把这些事情，讲给我的父亲、自己妈妈的原配前夫。当然，就算他不该问，我也确实想找个人说说，倒倒苦水，可这事情，怎么想怎么让我觉得别扭。
 　　
 　　“哦，那好吧。”父亲点了点头，接过了马克杯，抿着杯沿小口小口地、缓缓地喝了小半杯的热果汁，接着又问道，“那美茵呢？我刚回来的时候本来寻思，今天刚出圣诞节、也快年末了，你们警局里肯定要搞联欢，我还合计你跟雪平一起去跟局里同事热闹了；没想到美茵也不在家。她是跟韩琦琦、还有她那帮小朋友去哪玩了？”
　　
 　　“她也搬出去了。”我直勾勾地看着老爸说道。提起美茵来，我倒是有些对老爹气不打一起处来。
 　　
 　　老爸看看我又看看手里的杯子，终于想起来些什么，于是点点头道：“嗯，我知道了。看样子是隋琼岚给她接走了。”
　　
 　　“您跟薛荔莎的事情，我跟美茵也都知道了。”我看着父亲，再次长吁一气，又转过身背对着父亲，“确切地说，美茵早就知道了。我是刚知道没多久。”
　　
 　　“是姑妈……呃，是隋女士告诉你的？”
　　
 　　“还‘姑妈’，那女人就是个婊子！”我便拾掇着东西，边低着头说道。
 　　
 　　父亲叹了口气，放下杯子看了看我：“孩子……”
　　
 　　“先别说了，您先去洗个澡吧，泡泡身子，放松放松。等您洗完了，您要是还有精神头，我想跟您好好聊聊。”
　　
 　　“行。”父亲说道，放下了杯子，想了想，他又面带惭色跟着无比的尴尬对我问道：“呵呵，孩子，那个……咱家还有啥吃的吗？爸爸肚里有点空……”
　　
 　　“我知道，看您这样肯定是没吃饭。您去洗澡吧。我这边给您做。”
　　
 　　“爸爸真是跟你不好意思啊，本来在家里应该是爸爸给孩子做饭……”
　　
 　　“呵呵，我说您会做饭么？拉倒吧！您快去泡个澡歇着吧，浴缸里我都放好热水了。”
　　
 　　父亲惭愧地看着我，又一脸幸福地笑了笑，接着身子僵挺挺地转了过去，背对着我，一口喝光了杯子里的热饮，又很释怀地点了点头，才拿了浴巾走进了一楼的卧室。
 　　
 　　趁着老太爷洗澡的功夫，我这边也弄了一锅热水，同时趁着煮开水的功夫，我去把他身上所有的衣服全都拿到地下室扔进了洗衣机里——无论是外衣还是衬衫，领子上的汗油污垢都已经漆在了上面，用手愣搓都错不掉；至于那条早都豁了口子的内裤和早就发硬钙化的袜子，我根本都没眼看，直接丢进了垃圾箱里，正好从地下室里找到了一包干净的黑色棉质内裤和灰色棉袜，拿到楼上放在了一楼卧室的床上。
 　　
 　　做完这一切，水也沸了，我又立刻切了半个白萝卜，把萝卜块投进热水里焯得透亮，又把萝卜捞出来之后就着焯萝卜的水煮了一把挂面；等面煮熟了，把面条过了一遍凉水，锅里弄了点香油、生抽和鲍鱼汁，从冰箱里取了四颗冻瑶柱，切碎了用小火跟着萝卜一起咕嘟慢炖着。取瑶柱的功夫，我也把家里剩下的二十来对冻烤翅全都取了出来，在烤盘里刷上植物油，把那些烤翅摆在上面，又把一颗土豆切成片跟着放在烤箱里烤了。
 　　
 　　再然后，我突然看见了冰箱里剩下的一只西红柿，还有四只鸡蛋。我本来只是想着拿黄瓜跟紫菜弄个清汤。
 　　
 　　于是，我又突然想起我跟夏雪平在一起，正式捅破母子禁忌这层窗户纸的第二天早上，我准备给她做的菜，就是番茄炒蛋。
 　　
 　　结果还被她把西红柿切成了片。
 　　
 　　她还说过，她从来不喜欢吃外面买的番茄炒蛋，她觉得炒鸡蛋里放糖简直是反人类的罪过；但她又不会做，每次叫便当的时候或者食堂的人来给她送盒饭，也是因为正赶上有要紧案子，她为了填饱肚子又不浪费，每次都只能硬着头皮吃光。
 　　
 　　真不知道，今后我还有没有机会再给她做一次西红柿炒鸡蛋。
 　　
 　　夏雪平，你可真欺负人！
 　　
 　　“哟，用得着搞这么多东西吗？这好一桌子菜，呵呵，赶上过年了……孩子你也没吃吗？”老爸洗完了澡，换好了一件长袖棉线衣和一条棉质运动长裤，脸上的胡子也是刮过了，脏兮兮的脸上清爽了不少。他一边擦着脑袋，一边笑着看着桌上的菜。洗了个澡，暖和过来了身体，老爸整个人看起来也精神多了。
 　　
 　　“七分饱而已。跟同事聚会吃饭，哪有吃饱肚子的？何况警察局那帮家伙，一个个都跟没见过饭菜似的，饭桌上为了抢荤腥，就差拔枪了。”我勉强对父亲笑了笑，然后那出了两瓶也不知道这几天谁来我家的时候带过来的两瓶750毫升装的“老泥窖”黄酒——大头跟小伊这些人，从警校时候就是，买酒也好吃东西也罢，不看牌子不看名，消费全靠意识流，结果发现是黄酒之后，却都没人喝，都嫌黄酒会有股汤药味，但这下可算便宜了嘴馋的我。
 　　
 　　同时我也翻出来了之前陈月芳买来的、盛她自制的柠檬冰茶用的尖嘴玻璃壶，把其中一瓶酒整瓶都倒了进去，又朝里丢了七八粒枸杞、三四颗咸梅干和五六朵干白菊，垫在电热杯垫上，拿出来两只酒盅，“而且我还想趁着您吃东西的时候跟您喝点酒，聊会天。行么？”
　　
 　　“当爸的能跟自己儿子喝口酒，这是多幸福的事情！咋不行呢？”父亲笑着撸起了袖子，朝着自己的面碗里舀着西红柿鸡蛋，边舀边看看我，问道，“你在家的时候基本上不怎么喝酒的。心里不舒服了？”
　　
 　　我从抽油烟机上面的木橱里又翻出了一大包干红枣——也应该是陈月芳之前买的——倒进一个大碗里后洗了洗，放在嘴里嚼着，想起那天晚上我最后一次见夏雪平的时候，她用舌头往我嘴里塞进来的那颗黑蜜枣，又免不了叹一口气：“唉……我心里，能舒服的了么？”
　　
 　　“这倒也是。你从小到大就爱黏着雪平，十年前她从家离开、六七年前的时候她扇你那巴掌，我都记着你当时其实多么伤心崩溃；你们母子俩现在又已经这样……”
　　
 　　“唉……”我低头扶着自己右半边脑袋，咬着嘴唇忍着不让自己啜泣。父亲见到我这么痛苦的样子，也不再往下说了。自己端着碗走到冰箱门口，寻摸出来了一罐油辣椒和一瓶香醋，倒了满满一瓶盖的醋，抠了差不多两大勺量的辣子，跟西红柿鸡蛋与面条一拌，然后便大快朵颐地吃了起来：“欸！秋岩！味道不错啊！”
　　
 　　“嗯，您觉着好吃就行。”看着开始冒咕嘟泡的白酒，我便吸了吸鼻子，给自己斟了一盅，然后又给老爸斟了一盅，推到他面前。嚼了两颗红枣之后，我自先喝干了一盅，然后也就着鲍汁萝卜和鸡翅土豆片，慢慢喝了起来。
 　　
 　　“也真没想到你们警局里的人一起吃饭，也有那种吃不饱人的饭呢。我还一直以为，只有像老爸身处的这么世俗的圈子才会这样……”父亲嚼着面条自嘲道。
 　　
 　　“都一样，而且我都感觉警局里更世俗，家里都是不同背景的，也都是为了不同目的当警察的，三教九流，啥人都有。跟您以前出版社那帮同事比起来，半斤八两吧！”我吃了一口鸡翅，又突然想起来前不久的事情，便对老爸说道：“对啦，说来也是可笑：《时事晚报》的人，还找您回去呢。”
　　
 　　“找我回去？找我回去干啥啊？还当副主编？”父亲疑惑地看着我，同时脸上露出了少有的厌烦和倔强。
 　　
 　　“大概齐是找您回去当官。”我就着嘴里鸡翅的味道喝了口酒，看着父亲道：“以前那个姓蒋的，他儿子不是跟财政局局长的儿子，准备对美茵跟韩琦琦图谋不轨么？他们那些个臭小子们，几乎全家都被隆达集团的人给收拾透了，所以时事晚报副社长的位置也就空了出来。前一阵子，时事传媒好像又弄了个什么改革，‘报社副社长’的职位应该是被裁撤了。不过听之前找到我的那两位的意思是，如果您想回去的话，少说能在传媒集团里当个副总什么的，还能给您分红。您看看，还回去么？”
　　
 　　父亲看了看我，又低下头直了直眼睛，接着对我开怀一笑，摆了摆手道：“算了吧！你老爸我可不想再跟这帮人扯那个闲淡了！你可能不知道，时事传媒现在每个星期都在裁员，可是，他们的买卖却越窜越大。他们的股份，你以为是那么好拿的？这里面的水深着呢。而且，没有我被那个艾立威栽赃的事情，我也觉得在这个报纸再干下去也没啥意思了：要说以前，他们还归政府新闻局管的时候，我还觉得有劲、有目标。现在呢？呵呵，你老爸我，可是以动笔杆子、敲键盘、写文章做报道为己任的。当副总、拿股份？呵呵，非得赚那么多钱干啥？我都给他们报纸提笔卖墨二十年啦！差不多也就这样了，咱啊，不跟他们那帮人玩喽！”
　　
 　　“‘以动笔杆子、敲键盘、写文章做报道为己任’——是啊，您那篇说着陈木宽、影射蔡励晟的文章，可真是脍炙人口又振聋发聩。我那天晚上看见您写的东西，真差点没把我吓着！”
　　
 　　父亲笑了笑，喝下一盅酒，抬起头，手上的筷子挑着面条，对我问道：“就是在那天晚上，你跟雪平闹的别扭了吧？”
　　
 　　“呃……您咋知道的？”
　　
 　　“你从小到大，基本上不怎么看我写的东西。大凡什么时候有心思看了，不是跟美茵吵架了，就是雪平那边传来什么新闻让你心里不痛快了，要么就是在学校里遇到事情让你憋气了。”父亲看着我，往嘴里大口大口地塞着面条，然后也夹了一片土豆片，就着鸡蛋一起往嘴里送。
 　　
 　　我只好点点头：“当天晚上我憋着难受来着……第二天才跟她摊牌，之后就大吵了一架……”
　　
 　　父亲看我的情绪还是不怎么好，也没就着这个话题往下说，稍稍警惕地回头看了一眼窗外，随即自己又喝了一口酒：“实际上，你老爸我以前就没少写关于政治问题的文章。呵呵，以前写过更邪乎更辛辣的东西呢，这次这算什么？你也不仔细看。”
　　
 　　“我哪是不仔细看？从小到大，你是怎么教育我和美茵的？——你是不让我俩沾染政治方面的东西，你写的那些东西从来都不让我看。还怨我嘞！”我故意埋怨道，而且越说就越是热血上头。我赶紧又喝了口酒压了压心里的苦火，旋即继续问着：“蔡励晟刚遇到刺杀，您就写出来这么一篇文章，还故意把蓝党在南岛时期的痛处给揭了，您真不怕蓝党的人找您麻烦？全国上下的新闻出版部门虽然还都是亲红派主政，但就首都和咱们Y省而言，中上等的那些管理层可都是亲蓝派的。”
　　
 　　平日里我跟父亲说什么，父亲的脸上永远都是云淡风轻的；万万想不到当我提到家国大事之后，这老太爷居然脸上一红、眉毛一横，好似借着酒劲一拍桌子，嗓门还大了些许，还骂了一句粗口：“他姥姥！他们能对付我什么？没有良心的，愿意对付就对付嘛！孩子，你的爷爷我的爹、你的老姑奶我的姑姑，早前都是给他们蓝党杀过人、流过血的！当年老头子隐居之前，玩了一把诈死，所以南岛上的那个‘忠烈祠’，到现在还有你爷爷的牌位！他们蓝党现在那帮小兔崽子，敢豁得出去对付我？的确，红党是没让咱老何家过上什么好日子，但是蓝党那帮人有一个算一个，全都是臭鱼烂虾尔耳；更何况，本来这次暗杀——我看到现场视频了，帮蔡励晟挡枪子的那个就是你吧——你人就在现场，你不觉得这事情有问题？”说着说着，父亲还有些更激动了起来，冷笑道：“哼！网上那一帮人，外加电视上坐在镜头前的很明显都在胡说八道！这么有猫腻的一场闹剧，还什么都没查出来呢、他们就攻击红党，真是失智！你老爸我是做媒体记者的，别人怎么做我不管，但我得有良心！他们当睁眼瞎，我何劲峰不当！不过，不带情绪地说，在蓝党当中，蔡励晟倒是个不可多得、拿得出手的人物，可他跟杨君实比的确差一大截。红党里头值得扎古、值得往深挖的埋汰事儿也不少，但是如果Y省的老百姓接下来还想过好日子的话，确实还得让杨君实连任。在Y省，蓝党内部山头就有四个，现在勉强两个跟了蔡励晟，之后还不见得会怎样呢；而红党全体，则都对杨君实马首是瞻、不敢异心，更别提党外还有那么多的军头、财阀、会党帮派，如果换成另一个人，根本罩不住。”
　　
 　　我心绪复杂地看着父亲，心里可真是对平时看起来温吞和蔼的父亲惧怕了不少，却同时也好奇，这蓝党的人到底得罪了他什么，能让他如此大动肝火，可我嘴上却只能说：“呵呵，真没想到，平时在我跟美茵面前，一向憨厚软和的您，还这么忧国忧民呢！”
　　
 　　——他说的东西我事后想起，一来觉得大气磅礴又肃杀满盈，二来觉得父亲的观察和总结能力真是我见过所有人里面最厉害的。
 　　
 　　可此时此刻，我却根本没在乎那些事情，而只在乎着自己心里的苦，便对他又问道：“在这些事情前头，您就一点没考虑过你自己？”
　　
 　　父亲看我看我，随后又带着几分醉意地、和善地笑了笑 “我……呵呵，嗨！你老爸就这样人儿！喝点酒就爱说大话……”
　　
 　　但刚刚在情绪激动时双眼中露出的犀利目光，他可没来得及藏回去。
 　　
 　　毕竟他到现在也就喝了一两盅。
 　　
 　　看着老爸眼中的光芒和他用来掩饰的笑，我的心头一火，也跟着激动了起来……
　　
 　　“爸。儿子不孝。虽然您跟老妈离婚了，但我跟她夏雪平做出那样的事情，我知道在您那看来也不对……”
　　
 　　我也不知道我为啥要说这样的话，而且还把话说得这么明白；可能我是真的好久没见到老爸，心里也有太多的话想说，也可能是在太亲近的人面前，反而越容易把自己内心负面的东西暴露出来；也可能是因为我看到他潇潇洒洒地出了远门，结果邋里邋遢地回到家来，我光在一边干看着干着急干心疼，却什么都不知道也什么都帮不上，我突然感受到了在家里多少还有点自命不凡、骄傲得意的我，实在是太过于无能。
 　　
 　　也可能是我太自私又太不理性，几杯黄酒下肚，我再想起一直以来的事情，我便愈加地觉得自己委屈。说起来，今天他们篮球比赛中场休息的时候，没什么事情做的我，打开手机翻着知乎，然后跟随链接做了一套《人格分析测试》，99道题做下来后，结果却有些让我惊讶：结果报告上说，在全球四百万的样本里，我的人格要比平均水平“更加黑暗”38.92％：其中“自恋（自我崇拜）”、“主观权利（自己值得拥有更多）”和“利己主义（追求利益）”都到了90分钟以上——“主观权利”直接达到100分；“施虐狂（使他人痛苦获得享受）”倾向为85分，“精神病态（麻不不仁、易冲动、极少懊悔且反复无常）”为82分。分析报告里还指出，这些人格的配比加在一起，就会使测试者本人会经常胡思乱想、情绪化、外加无法自我抑制——可能我真的需要找一天去看看心理医生或者精神科。
 　　
 　　好在“自我主义（牺牲社会）”“充满恶意（伤人伤己）”“道德推脱（双标个人行为与道德标准）”和“马基雅维里主义（操控他人倾向）”这四项的分数都极其低，否则我真的会开始觉得，自己真就是个祸害了。
 　　
 　　“别说这个！孩子！”老爸却一直对我和夏雪平的事情，似乎都很释怀，“你们娘俩都能好好的，能在一起不像以前那么冰着，咋的其实都无所谓了；而且爸爸都不好意思说……老爸也对不起你！当初，我跟雪平把美茵抱回来的时候，本来是想着先当女儿养着，等以后你俩都大了，再让你们结婚的……但是，唉，爸爸没用，丑死人了，到了知天命的岁数，居然管不住自己裤裆……”
　　
 　　可我想说的不是这个。
 　　
 　　“老爸，您让我把话说完。事到如今，我要跟您讨论的也不是咱们家‘孝悌廉耻’这些烂俗的东西。”说着，我仰头干了一盅酒，又给自己满上，点着自己手指头说道：“我想跟您说的是……我心里一直有种感觉就是，咱们家，虽然说你和夏雪平离婚了，但是咱们家这几个人——您，美茵，我、夏雪平，咱们四个的关系——对，外加陈美瑭，她就算是个犯罪份子，她也好歹算是我后妈了；您就说说咱们几个，像不像一出古希腊悲剧？您是搞文化工作的，咱们家您最有文化！您说咱们家像不像一出悲剧？”
　　
 　　父亲愣了一下，愕然着注视着我。他的眼神有些虚，但并没说一个字。
 　　
 　　我深吸着面前酒盅里醇厚的酒香，抽了抽鼻子后，继续忍着苦说道：“我仔细想了想，任何故事喜剧也好、悲剧也好，咋说它都有个根儿吧？你知道这几天，我自己在家的时候，我就合计这事情来着……自己跟自己掰扯半天，我也总算掰扯清楚了：咱们家的悲剧，除了陈月芳是想杀了夏雪平这事情之外，总共有三个病根：美茵不懂事；我不懂事；还有就是，你和夏雪平，不愿意跟我和美茵说真话。现在美茵不在家了，我的事情我会检讨的。但你和夏雪平呢？夏雪平是嘴硬，她就是块比石头还硬的冰，她是一‘冷血孤狼’，别提‘说真话’啦，她都不咋爱跟人说话。可您呢，老爸？您有在很多事情上头都不说真话！那您心里，是怎么想的呢？在您心里，您真的是我所看到的您么？”
　　
 　　“儿子，爸爸什么时候跟你没说真话啦？你这真是冤枉……”
　　
 　　“您跟夏雪平假装要互相拼个你死我活，这算不算？您跑去自己帮着查曹家兄弟的事情，都没跟我打一声招呼，这算不算？您私自答应隋琼岚把美茵送还给她，这算不算？您又说您这次去沪港、去南粤那边是有好工作，结果却把自己造成这样，这算不算？您从来都没跟我提过一句薛荔莎的事情，这算不算？再就是您跟美茵瞎说，说是您从那场大火里亲自把美茵救出来的，这算不算？”
　　
 　　父亲无奈地叹了口气，异常伤心地看着我：“孩子，你这是要清算爸爸么？爸爸是对不起你……”
　　
 　　“我啥时候说我要清算您了？您要是老早就跟我说隋琼岚的咄咄逼人，咱们爷俩商量商量，您说说，美茵现在是不是就不用走了？您要是早就让我知道美茵还有个亲妈，那在过去那么些日子里，我是不是就会对美茵的态度不一样？她成长的内心世界是不是也会不一样？这么样的话，咱们爷俩之间，会不会也没有那么多的隔阂——您把从火场里救她出来的人说成是你自己，这不正表明您对她的心思，根本不简简单单是养父对养女的心思吗？而且我现在最最介怀的，就是你跟夏雪平当年的婚姻！为什么当初你远在中东，会跟一个孕妇搞在一起；而夏雪平在之后，又会跟那个周荻风花雪月、搞出来巫山一段情？老爸，我知道我何秋岩没那么大出息！在我身上光环太多了，我就真以为自己能了，但我知道我现在我很幼稚；可即便这样，我也21岁了！我不希望你和夏雪平再把我当成小孩！我就是想知道这一切的一切，到底都是怎么回事！我想知道这到底是怎么回事，难道不行吗？”
　　
 　　父亲长吁一口气后，端着碗，扒拉了半碗面条，接着他放下筷子，给自己倒满了一盅酒，又给我续上了一些，嘴巴张开又闭上，随后看着自己面前那酒盅里的酒，自己也痛快地干了，然后深吸了一口气，对我问道：“秋岩，那你先跟爸爸详细说说，这几天到底都怎么了，行吗？”
　　
 　　随后，借着酒劲，我一股脑地把这差不多一个月里，夏雪平被我发现的她和周荻的互动、我跟夏雪平之间的矛盾——包括我让夏雪平怀上孩子、她又去打掉的事情，然后还有一直以来我跟赵嘉霖的摩擦、我们四个人一起吃的那桌饭、此后赵嘉霖偷录到的夏雪平跟周荻的视频和音频、周荻的日记，外加我看到的夏雪平私藏的那些关于自己初恋男友于锋的事情，全都倒给了父亲。同时对于他我没放过：我是真的不清楚，他为啥会答应隋琼岚把美茵带走，当然也是借着这股火，我又质问了他关于薛荔莎的事情。
 　　
 　　一肚子苦水吐个干净，玻璃壶里的黄酒也只剩下小半壶。眼前晕晕乎乎的我，又打开了另外一瓶酒，全都倒进了壶里，继续在电热杯垫上温着。
 　　
 　　但当我说完这一切，父亲既没急着评价，也没急着辩解，而是问我要了一支烟。而在此前，我基本上见不到父亲抽烟。
 　　
 　　而此刻，被酒气和烟雾笼罩下的父亲，整个人看起来比平日里冷漠了许多，竟也苍老了许多。
 　　
 　　“您跟美茵在一起，做出父女之间不能做的事情，除了您也会觉得刺激之外，也并不是美茵所从陈月芳那儿转述的、你冠冕堂皇的说是为了平衡美茵和陈月芳之间关系；你没把握住自己，更多的是因为你觉得，美茵跟她亲妈薛荔莎长得特别像，对吧？”
　　
 　　“我确实很爱荔莎……她是个很可爱的女人。美茵的长相、身材、皮肤的肤质、肤色，还有她的眼神和性格，跟荔莎……完全一样。”父亲边抽着烟，边吃着面，无可奈何地点了点头。
 　　
 　　“何老太爷，你羡慕张霁隆么？”
　　
 　　“羡慕他什么？”
　　
 　　“您真是……您还跟我装傻！你……”我放下酒盅，狠狠咬了一口翅根肉，“你知道，死去的陈美瑭跟被隋家掳走的美茵是怎么评价你的么，老爸？”
“怎么评价的……”
　　
 　　“‘老好人外表之下，其实是个很不简单的灵魂，他的好胜心、自尊心，甚至要强过夏雪平’——这些是美茵说的。陈美瑭的话就更有意思了，她说在您的心里，一定是‘装着雄兵百万、装着金銮鹤羽、装着酒池肉林’的。”
　　
 　　“她俩真这么说么？呵呵……”父亲惭愧地苦笑着。
 　　
 　　“您不信，您可以再去问美茵。不说别的，张霁隆现在齐人之福，一妻一妾。而且我也老早就看出来了，韩琦琦那丫头性取向那方面也乱七八糟的，对美茵有意思之外，她好像跟张霁隆之间也不清不楚的——我且把琦琦也算做跟张霁隆有禁忌关系。这样的他，你羡慕吗？”
　　
 　　父亲紧闭上了眼，猛干了一盅之后，抿着嘴道：“一个人，一个命罢了……”
　　
 　　“哼……”我也冷笑了一声，闷头喝着酒。
 　　
 　　实际上这么一句抽象的话，让我算是彻底清楚了老爸的心思了，并且同时我还想到了很多。
 　　
 　　——爷爷是蓝党特务，旧时代蓝党麾下的两大情报部门里的特务的故事，到现在依然被人津津乐道，他们的大老板身边，一辈子都不乏桃色肉弹，耳濡目染，爷爷年轻时候，虽说刀尖舔血，但每天过得想必也都是纸醉金迷、香车美女日子；我那在粤州跟许老总、吴指挥一起拜过五祖、插过香头、打过陈炯明的军阀太爷爷，就更不用说了，那是个妻妾成群、挥金如土的人物，据说我那个太奶奶不就是太爷爷之前某个妻妾的妹妹么。父亲小时候，总听我这个特务爷爷讲述自己好汉当年勇，讲述自己小时候的浮华岁月，他势必也对那样的生活心神往之。
 　　
 　　没记错的话，隋琼岚提过一嘴，美茵的亲妈薛荔莎是安保局出身的。从安保局出来的女人都不是善茬子，可那薛荔莎竟然还能对父亲一往情深，何老太爷这人，难道没有手段么？
 　　
 　　至于他对美茵，或许很久很久以前他就有私心了，或许他是后来跟美茵在一起做爱了之后，渐渐对美茵产生了超出父女的情感。这我也理解，我也懂，毕竟我曾经一度对美茵也是一样的，即便后来他发现他真的爱上了陈月芳。更准确地说，他应该是把陈月芳跟美茵，都看做是自己下半生开始的预祝礼。他并不因为美茵故意刁难陈月芳而去疏远美茵，也并不因为陈月芳协助绑架了美茵而憎恨陈月芳。
 　　
 　　——这些我都懂。
 　　
 　　毕竟父亲对我一直以来，也是极好的。所以我也真没必要非逼着他，把什么话都说得太明白。父亲在儿子面前，还是需要有父亲的尊严的。
 　　
 　　“那您一直对我和夏雪平的事情，表现得这么大度，您又是怎么合计的呢？我一直觉着您早晚会揍我一顿……您是觉得，你们俩离婚了，她跟你没关系了，还是说，就像你跟她在婚内各自出轨一样，根本不在乎那些……”
　　
 　　一提到这个，父亲突然睁大了眼睛，看向我之后，还亮起严肃正经的神色，身跟着他的身子也稍稍坐直了，手上也轻轻握起了拳头，看样子他对我说的话确实有些气，但同时他又好像有些紧张似的：“秋岩，这话不能这么……爸爸对你跟雪平这件事心里所想的，可不像你猜的那样！我是真心希望你跟‘夏小’……雪平在一起好好的，儿子，爸爸确实对你有愧！爸爸没权利追究你跟你妈妈之间的事情。再者，爸爸跟你妈妈已经离婚了，我俩当初离婚，也是为了她过得好一些，也能让你和美茵过得更好一些。爸爸想事情很简单：只要你们都好，爸爸就怎么样都行。你跟在雪平在一起之后，爸爸看得出来，你比以前开朗了，雪平也比以前幸福了，所以爸爸也不会去干涉你跟雪平的事情——这是我之前离开家那天，我跟你说过的吧？”
　　
 　　这两个理由听起来很充分，但也可能是因为我现在喝多了原因，我并不觉得我能被这两个理由给说服。
 　　
 　　倒是有个事情，吸引到了我的注意：老爸一走嘴，差点把夏雪平叫成了“夏小姐”。
 　　
 　　紧接着我突然想起，似乎一直到我四五岁的时候，爸爸一直都在管夏雪平叫“夏小姐”这样距离感很明显的称谓，而不是“雪平”这么亲切的称呼。这个称呼实际上让小时候的我很敏感，那时候我看电视上电视剧或者电影里，没见说谁家的丈夫会这么恭敬地称呼自己妻子的；现在跟我差不多同岁的年轻人里，倒是经常会有互成“X宣森”、“X淆改”的，而且随着我长大，父亲对夏雪平的称呼也变成了“雪平”。只是偶然听见父亲这么叫夏雪平，我还是有些敏感，但也只是觉得，父亲内心是那么的贪婪又有企图心，但在夏雪平这边，却总是那么的恭顺，甚至卑微。
 　　
 　　但我寻思了半天，也没好把心里的狐疑问出口——毕竟我现在的人设已经是“多疑”了，我可不想在自己老爸着把这个性子搞得更加深化。
 　　
 　　“而且，”父亲见我半天不说话，便接着说道，“以我对雪平的了解，儿子，我觉得你一定是弄错了什么——雪平这样的女人，她是绝不可能对任何的、随便的一个的男人动心的，也必定不会在自己有感情归属的时候，去移情别恋上任何其他男人的。”父亲想了想，又对我问道：“你还记得你最开始，你对你妈妈是在什么时候、是怎么样产生的现在这种，超出一般母子之间的感情吗？”
　　
 　　我沉下心来，回想片刻，然后对父亲说道：“其实我刚去市局、去她身边之后，我心里就对她长草了……当晚我还去偷偷摸摸趴窗户看她来着，还看到了她为了诱逼那个段捷露出马脚在他的怀里假意温存、跟块冰冷石头似的……我记得这个我跟您讲过。现在想起来她跟那个段捷还接过吻！我心里就……恶心！女警办案子，难道都得像这样的出卖色相吗？”
　　
 　　父亲知道我是气昏了头，才把老账翻出来，于是等着我把气撒出来、说完了话，他才说道：“孩子，我走之前，你可不是这么跟我说的。还真亏你也是个警察，还是个刑警，外边那些没脑子的这么说也就算了，你居然也这么说？一码事归一码，就算咱爷俩今天聊的不是雪平，而是别的女警察，你也都不能这么说话，这个你知道的吧！”
　　
 　　“我……是，是我说错话了……老爸，抱歉……”
　　
 　　父亲瞪了我一眼，又接着问道：“唉……你还没从警校毕业的时候还不这样的，这几个月你是咋啦？受的刺激倒是真不小……我再说回你和雪平：你要真觉得雪平‘恶心’，以你的性格，你是不是从最开始都不会接近她？你再回忆回忆，你是怎么对她产生这种特殊感情的？你除了看到段捷跟她在一起之外，你还看到了别的，对吧？”
　　
 　　“是……”我叹了口气，“除了她跟那个段亦澄在一起之外，我还看到了她的一身伤痛；随后某一天，我尾随着他俩去了一家电影院——本以为他俩是去做什么猥琐的事情的，结果没想到看电影的时候好几次，那段捷都有可疑的危险举动——现在想想，他很可能是想趁着电影院昏暗、人少，没人注意的时候想杀了夏雪平；那家伙当时也应该是发现我跟着他俩了。再之后就是在那家伯爵茶餐厅的打斗，要不是段捷的那个小情人福至心灵、良心未泯，夏雪平怕是已经没命了。我当时就在想：夏雪平啊夏雪平，你周围真是没有一个真心对你好的男人——徐远口口声声说把夏雪平当妹妹，现在看来其实也就是比一般下属的关系亲近；沈量才那家伙，成天恨不得把夏雪平逼得辞职了，或是盼着她有个三长两短；艾立威，呵呵，一切的一切都是那个混帐王八蛋设计的，平时给人感觉鞍前马后的、肯定是暗恋夏雪平，可当时夏雪平遇到危险了人却没在身边；其他的什么下属、同事、追求者啦乱七八糟的，也都是敬畏着而已，遇到关键生死大事了，才不管不顾呢！”
　　
 　　“嗯。那么那时候，这个‘周什么玩意的’，他在哪呢？”父亲跟着问了一句。
 　　
 　　这话给我彻底问住了——对啊，周荻老早就跟夏雪平认识了。不说夏雪平是不是真跟这家伙有事儿，假设说就算是他俩没事，是清白的，十三年前也好、七年前也罢，之前他毕竟是跟夏雪平共事过，而且还应该有爱慕之心的，那夏雪平差点被人毒死、打死，他当初怎么就没出现呢——哪怕是去医院看一眼呢？
 　　
 　　不过也保不齐，情报局那帮人给他正好派了什么任务——赵嘉霖跟他的婚礼不也一直拖着么？而且当初赵嘉霖也没少在局里一楼睡大厅，像是解恨一样的、天天晚上打更。万一是有保密需要，他不出现也正常。
 　　
 　　没等我继续展开了往下想，父亲又说道：“你说的这个‘周什么玩意的’，我不认识，没见过，我也不知道他是一个多杰出、多帅气，或者多有心机多有脑子的一个人；但以你妈妈的学识、人品、家教、性格，秋岩，我是觉得，在什么地方你是对她绝对有误会的。她这辈子做出的最出格的事情，应该就是跟自己的儿子在一起。秋岩，听爸爸的：你应该是错怪雪平了！”
　　
 　　父亲担心地看着我，他的话又说得竟然那么言之凿凿。
 　　
 　　我不解地皱着眉，立刻站起了身，朝着楼上走去。
 　　
 　　“你干嘛？我啥你又不爱听了这是？不是……你不陪爸爸喝酒了啊？”父亲试探着问道，他似乎误认为是自己哪句话说错了，给我说得急了气了，跟他耍性子。
 　　
 　　“您等会……我去把周荻自己写的日记找来给您看看！您看了就什么都知道了！”
　　
 　　“喂，真折腾！我说……嗨，下来，别找了！我不看那玩意！哎呦……这倔小子，犟脾气又上来了……秋岩，回来吧，别折腾了……”父亲轻描淡写地说道，然后大口“哧溜”了两口面条。
 　　
 　　但此刻的我已经杠上了，尽管脑子喝得晕晕乎乎的、下半身和心脏的血脉也有些热腾腾的我，真说不清楚我到底是跟谁杠上，是跟周荻、夏雪平，还是跟好像不管夏雪平怎么样他都会报以无穷无尽信任与宽容的老爸，我打开房门、借着走廊灯在自己电脑桌上、键盘抽屉里、床头柜和枕头边摸了好半天，最后终于确定，赵格格送给我的那张储存卡竟然不翼而飞。结合着刚刚一进门就发现的茶几上的钥匙，我一下子就猜到了那SD卡是怎么没的，因此我便更加地生气。
 　　
 　　“哼，她还给拿走啦！”我大叫着出了房间，砸上门，怒不可遏地下了楼。
 　　
 　　父亲见我这样子，却笑了出来，随后问道：“哈哈……雪平回来过啊？”
　　
 　　“肯定是您回来之前，又趁我不在，偷偷回来的！”我猛地连着喝干两盅酒，气鼓鼓地往嘴里塞着萝卜，“要不是她心里有鬼，她把我存着周荻日记的那张卡拿走了干嘛！”
　　
 　　“秋岩啊，你说你不想让我和你妈妈把你当成孩子，可你现在不就正闹着孩子脾气么？”父亲对我反问道。
 　　
 　　“因为夏雪平在我面前，永远表现得前后矛盾、表里不一！我除了闹孩子气我又能怎样呢？是她在把我当孩子耍！我无能啊！我……我就是不明白，夏雪平明明跟我说她对那个周荻是讨厌的……那既然他俩没事，又为何会跟他表现得那么亲密呢？”我猛吸了口气，捏了两颗枣放在嘴里狠嚼着，嘴里一股苦涩的气直冲泪腺。
 　　
 　　父亲叹了口气，看我把红枣一颗接一颗地往嘴里塞，倒是把他勾的馋了似的，他呵呵笑了一下，也伸手抓了一小把枣子放在面碗旁边，啃了口干枣，然后跟着下一秒挑起来的一筷子面条，大口大口地朝着嘴里嗦噜。吞咽了好几口，父亲吧唧着嘴，对我说道：“唉，我就合计着在你们现在这些年轻人心里，到底怎样才算越了界的‘亲密’？我进拘留所之前，我手下那个小文和小金——你认识的，这一对儿还帮着我去你警院给你送过材料那俩——他俩正要闹离婚。你知道为啥么？就因为小金给女客户发微信的时候，用了表情符号。”
　　
 　　“那……”
　　
 　　我白了一眼老爸，刚要说话，没想到他却给我面前夹了一筷子翅根。何老太爷一般在饭桌上能这样，都是在表示自己想堵住我或者美茵的嘴。我把身子朝着背后倚靠着，索性也不说话了，单就一个劲地吃着枣子喝着酒，且听何老太爷继续说道：“雪平这人，我认识她的时候她就这样：评价一个人的时候，从来不会因为自己跟那个人之间发生了什么而去进行主观描述。对这个‘周什么荻’是这样，对省警察厅里那些个跟她不对付的大官儿们也是这样。雪平这个人单纯得很。孩子，咱且说她跟那个‘周什么的’亲密一些，又怎么了？从我认识她的时候，她就跟我说过，对于什么‘国情’‘安保’的这帮特工们，她其实挺反感的。可她没办法，她从小就长在那种环境里的，你外公的学生徒弟们都是特工，雪平从小到大的闺蜜姐妹们也都是特工。你说这样的话，她能不矛盾么？”接着，父亲对我换了个话题，“你知道我为什么能跟张霁隆那一类的人交往、且不觉得心里不自在、不舒服么？”
　　
 　　“为什么？”其实我也正好奇。我是没办法，我跟张霁隆接触一来算是偶遇，二来又是工作性质、跟徐远与他之间打哑谜一般地下盲棋。但父亲可是个读书文化人，讲道理，他们那一群文化人对张霁隆这样有黑道背景的人多少都有反感的。
 　　
 　　“嗯……你爷爷当年，趁着内战快结束的时候，从外地逃到Y省隐居，就为了躲着当初旧时代蓝党的那些特务。可你猜怎么着？到了后来他生活的那个村子，落下了脚之后……那都得两三年了吧，他才发现那一整个村子的人，以前全都是在山上‘立棍’当‘绺子’的，那是个接受改造的土匪村。你奶奶他们家，以前是山上的三当家；我小时候没事陪我一起勒皮枸子、扇片剂的小孩，他们那几个的爹以前打过日本鬼子和伪警察，抢过地主豪绅，但坑老百姓、杀人越货的事情也没少干过；他们那几个的妈妈，以前要么都是窑子里的，要么就是被‘绑红票’抢到山寨去的，要么以前也是女胡子。老头活着的时候总嘚吧自己，‘是逃了鹰犬洞，进了虎狼窝’。所以我从小其实也不怎么喜欢土匪黑道，但奈何我从小的那些朋友们，全都是土匪二代三代。雪平的拧巴，其实我能懂。但咱在说回来：雪平跟‘那个什么周什么’……俩人那就叫‘亲密’了？我听你说那意思，雪平去做人流，是那个‘周什么什么’……陪着的？”
　　
 　　“鬼知道他俩怎么回事！我打电话的时候夏雪平告诉我她自己在医院，也没跟我说明白……”
　　
 　　“那就是那个‘周’在陪着了。你不是在雪平最脆弱、最需要帮助的时候没在她身边么？”
　　
 　　“那她也没跟我说……”
　　
 　　“那你怎么就没发现雪平的身体不对劲呢？你也是个大人了，这些事你也都懂，你怎么就没发现呢？男女之间相互照顾，没做好就是没做好。”父亲用着看穿一切的目光注视着我，“我看得出来你用了很大力气去想表现的很好，但我也看得出来，你骨子里其实还是觉得，雪平是个大人，你自己是个孩子。你觉得她还是比你强，而你的所有努力都必须在她那里得是加分项。”
　　
 　　我不知道该说什么。
 　　
 　　“不管怎么说，‘那个周’也是在雪平做了手术之后帮了忙、开着车子把人送回了家。那种手术对于一个女人意味着什么，不言而喻，更何况雪平怀的还是你跟她之间的孩子。任何女人，都是有自己的脆弱面的，雪平也是如此。但脆弱面和脆弱面之间又会有不同：有些人的脆弱面，如宣纸蝉翼，滴水则透；有些人则需要日积月累才能打穿，就像木板一样；还有些人，即便是脆弱面，跟其他人比起来也是铜墙铁壁。无欲则刚，雪平再脆弱，也只不过是跟那个姓周的开了个**的玩笑而已，也仅此而已，结果被你当成了打情骂俏。但是就你的描述来看，事后雪平的表现可谓坦荡磊落，还对你的突然光临表现得很惊喜。倘若她真的跟那个男人有什么问题，她当时难道不会藏着掖着么？”
　　
 　　“哦，那您的意思是，到头来，还是我欠……”
　　
 　　“行了，行了！儿子！瞧你这冲动又小心眼的模样，也不知道你这不听劝的德性随了谁！呵呵……”父亲笑了笑，然后默默低头抿了抿嘴，夹了一块西红柿，继续道，“我真不相信她能跟一男的随便亲密到哪去、亲密到你现在怀疑他俩的那种地步。雪平本就不是一个随便的女人，她能跟你跨出一般人都不敢想、可能也接受不来的那一步，一定是在心里做了好大的斗争。这样的她，怎么可能再去跟别的男人发生不该发生的呢？不过你可小心了，就你这爱多心、又动不动意气用事的性子，很容易被人操纵或者利用——你以前不这样的！你现在都是重案一组的代理组长了，多少该注意一下了，要么，真会有越来越多的人看你笑话的！”
　　
 　　嚼了一会儿红枣，我心里的悲伤劲儿、痛苦劲儿和对夏雪平的不舍得又都蹦了出来，再看看酒盅壁上倒映着的扭曲的自己，我才发觉从刚刚坐下来喝下第一盅酒到现在，我的情绪发泄得确实有些过了。
 　　
 　　而老爸刚刚不经意间提到的“操纵”和“利用”这两个词，又突然让我想到了那无缘无故被挪到我床下的夏雪平的储物匣。那东西难不成真是自己长了腿么？
 　　
 　　父亲看了看我，微笑着提起那只玻璃壶，给我倒满了一盅酒，对我说道：“我为什么信任夏雪平，你知道么？我跟雪平结婚的时候，我和她的出身相差可真是太大了，你外公是地方大员、F市Y省警察系统里的顶天梁；而我却是敌特破坏份子的后代，一个要啥没啥也没有前途穷学生。你外公让……你外公能同意我跟你妈妈的婚事，其实让我对你外公跟你妈妈都挺有敬畏心的，于是结婚后我俩都约好了，倘若有一天，咱俩其中任何一个在外面看上别人了，就一定不要保留地跟对方说，无论什么时候、跟谁；把话说明白了之后，该离婚就离婚，改分财产就分财产，咋的都行——虽说这到最后，我俩还是离婚了，但我其实都没寻思，我能跟雪平在一起过那么长时间。没想到在外面有人那个会是我，呵呵。”父亲自嘲地说道，并且舒服地嚼着面条，“但是，如果真像你现在认为的说，雪平跟那个周……是叫周荻吧？呵呵，名字跟个女孩名似的。”
　　
 　　“周荻。”
　“对，周荻——跟那个周荻之间有什么私情，那我相信她也肯定会第一时间跟我说的。至于你刚才热血充脑，非要给我看的那个什么日记……秋岩，你老爸我是搞文字工作的，对于文字方面的事情，我也算是有话语权了：孩子，你记住，一切白纸黑字写的东西，不一定就是真的。”
　　
 　　“您这话就哄小孩了，他自己私密日记上写的东西，怎么可能就不是真的？”
　　
 　　“谁说写日记就一定要写真东西的？”
　　
 　　“那不写真东西写日记干嘛呢？您别哄我玩……”
　　
 　　“你爸爸我就写过那种日记：人都是真的，事情背景和起因也都是真的，但就是把自己脑子里的幻想当成真事儿给记下来了。”
　　
 　　“嗬？您真这么干过？”
　　
 　　“对。”
　　
 　　“那这样你图啥呢？”
　　
 　　“日记就是写个自己看的，把自己想干却没干成的事情、或者不敢干的事情写出来，自己给自己捏造一个故事再给自己看，就图个心里痛快。”父亲看了看我，又转头看了看一楼那空荡荡房间，轻叹着说道，“只是有些事情，捏造得久了，是会欺骗自己的记忆的，结果自己慢慢也跟着上当了，信以为真了。”
　　
 　　我听了父亲的话，还是觉得父亲是在安慰我，于是我摇了摇头道：“我还是不觉得那是周荻瞎编的故事……他些那玩意您是没看到——而且您也不认识他，那家伙脑子特别灵，所以他写的东西也事无巨细。第一篇里第一次写他跟夏雪平的私情就差点没给我把心脏气出来，后面一连好几篇还都在回味呢！而且后面的几篇越写越详细！还把夏雪平……我怎么跟您说呢？那家伙还是个‘体验派’呢！您知道吗，就他……”
　　
 　　“我听你这么说，倒是越来越相信是那是他编的了——咱这么说：他如果对雪平的情感难以忘怀，对雪平的身……咳咳……就像你说的，这个周荻如果真是个体验派，他为什么不在你所说的第一篇日记里面就把所有感受写下来，而是要逐篇把自己的感知写得越来越具体？生物学上讲，人类或者任何其他动物对于感知在记忆里的储存，是会越来越不清晰的，因为那是两个或者多个对象同时分泌的荷尔蒙所创造的，离开彼此了荷尔蒙的交换就会减少；而想象出来的‘感知’正相反，他会越来越具体、越来越浓烈，因为那是自己身体内的多巴胺创造的，自己的多巴胺会在自己身体内积累。”
　　
 　　我一时间觉得父亲说的好像有点道理，尽管我还是没办法相信那些文字真是周荻编的：“您是说，是我在胡思乱想？”
　　
 　　“对。而且胡思乱想往往都是没意义的。”
　　
 　　“可我怎么能不胡思乱想？她什么都不跟我说清楚，什么都藏着掖着……我……我就是太爱夏雪平了……”
　　
 　　“因为‘太爱她’，你就胡思乱想么？”父亲很严厉地看着我，“你在你的脑海中，时时刻刻都把你最关心的人，用一种最不符合逻辑的方式，把她往最不堪的事情上联系，你觉得这应该是因为你‘太爱她’而做得出来的事情么？”
　　
 　　“我是因为……”
　　
 　　“这不叫‘爱’，儿子，这叫‘自私’。”父亲目光沉重地看着我：“秋岩，你现在的精神状态是给自己锁在了你自己给你自己幻化出来的匣子里，你只是一个劲地朝着自己眼前能见到的最阴暗的地方躲着阳光，但同时却又把自己躲进去的那个匣子摆在光天化日之下，并想让所有人看到你有多卑微、多委屈；但你自己却并没有去把事实探究到底。你对夏雪平的怀疑，只是眼巴前儿的一个轻揽、一个脑瓜崩，再加上别人给你偷来的视频音频和所谓的日记——而那个帮着你偷东西的那个女孩，赵景仁的三闺女，其实也跟你一样，对不对？”
　　
 　　“……”我有些哑口无言。
 　　
 　　“爸爸知道你的脾气，你跟雪平你俩分开一段时间也好。你是个倔脾气，她也是个倔脾气。但你母子俩想要在一块相处——就算不像前一段时间你们俩那样——那总得有一个，稍微软化一点吧？别急着发脾气，儿子，你记着，不仅实在这件事上，无论你面对什么，都记着，你看到的东西有可能并不是它本来的样子。”
　　
 　　“行吧……您这话多矛盾，您自己也好像没掂量似的……”
　　
 　　“呵呵，你不矛盾么，孩子？你怀疑猜测雪平的目的，到底是你希望她是干净忠贞的，还是你希望你那些肮脏淫乱的可怕幻想会是真的呢？秋岩，提防不是猜疑的同义词，永远别去做一个喜欢猜疑的人。”
　　
 　　就着刚咽下去的酒，我不禁哽喉。父亲说的是对的，道理我也早就懂，但是在夏雪平的事情上，我永远绕不出自己跟她之间的这段迷宫。
 　　
 　　“那于锋呢？那家伙到底是怎么回事，您知道么？”我擦了擦嘴角，顺带着抹了一把脸颊。
 　　
 　　听我提起这个名字，父亲没马上回答，而是捏了一只鸡翅，放在嘴里嚼着。他嚼了半天翅中肉，细致地舔干净了骨头上的碎渣之后，才对我说道：“我是没见过这个人的。光在你外公那儿，这个人已经都是他一生中的痛；而对于雪平来说，就更不用提了吧。”父亲低着头，眼睛迅速地朝着左下角撇了一眼，然后眼瞳又迅速地移回到原位，接着说道：“那家伙，欺骗了你妈妈，是他甩了你妈妈。具体怎么回事我也不清楚，但他确实就是个渣男。只是，呃……孩子，那都是多少年前的事了？雪平家室那么好，人长得又漂亮，能没有点过去么？而且那家伙，不是早就叛逃到别国了……”
　　
 　　我深吸一口气道：“他回来了。”
　　
 　　父亲瞬间愣住了：“他？他……回来了？”
　　
 　　“怎么了？”我突然感觉父亲的全身上下都透着一股不对劲的气息。
 　　
 　　“他？他还能回来？”父亲怀疑、费解又有些恐惧地看着我，再次确认道：“他从两党和解前、到过度政府时期，再到现在，一直都是国家A级的通缉犯，他怎么可能回来？”
　　
 　　“这我也不知道，但我基本可以确定我见过他。夏雪平以前那个助手、化名成艾立威的家伙，给夏雪平和我留下过一堆资料，其中就有一张很早之前什么‘警检法大会’的大合照。我认得他。”我越说越气，但是心里的感觉也更加颓然，越是容易想到心里紧的地方去，“说不定夏雪平也见过他了。您觉着以您对夏雪平的了解，您能判断他俩会见面么？
 　　
 　　父亲听了我的话，他想说的东西显然都已经到了嘴边，但在看了我一眼之后，又硬把话咽了回去，用勺子擓着鲍汁萝卜往剩下的小半碗面条里送，拌了三两下，吸溜着沾满鲍鱼调味汁和萝卜水、还带着点西红柿炒鸡蛋红汤的面条；嘴上手上专注地吃着端着挑着，眼睛却眨了个不停。他那长着皱纹的眼角本身稍稍上扬着一些的，可等他听我说那于锋应该是回来了之后，眉头便越皱越深，眼瞳乱窜的同时，眼睑眨的简直像在打字、拍电报一样——我很小的时候就发现，父亲每每遇上什么让他困惑到极致的事情时，他眨眼的速度就会加快。
 　　
 　　“爸，您合计啥呢？”
　　
 　　“哦，没什么，就是……我在想着你说的这些事情，到底跟雪平能有多少契合度呢。”父亲掩饰地笑了笑，但紧接着又正经严肃、语重心长地说了起来：“秋岩，你这么胡思乱想，到最后究竟能怎样呢？哦，雪平跟那个周荻在一起，同时又跟老情人约会么？她是你的情人，但她也是你的妈妈，而且，她还是那个夏雪平的啊。”
　　
 　　“车轱辘话……”我百无聊赖地摇了摇头，“这点道理，您在我这算是转不出去了。呵呵，不过也是……这些事情在我心里也是转不出去了。”
　　
 　　“那行吧。孩子，今天咱们父子俩喝酒，就别想那些了，爸爸也知道我再怎么劝你你也不见得能把话听进去。遇上这种事情，你可能也会觉得不好受，心里的坎一时间过不去。但我想，总有一天你应该会知道，你对雪平的一切猜度都是错的。而且，到了那天，你才是真正的懂事了，真正的是个大人了。”
　　
 　　“我也希望我是错的。”我抬手擦了擦不知什么时候从眼眶中掉出的眼泪。
 　　
 　　“哈哈，一定是的！”父亲十分自信地说道，并微笑着给我递过来两张纸巾。“雪平现在住哪，她也没告诉你么？”
　　
 　　我擦了擦眼泪说道：“我只知道她现在应该住在F市情报调查局情报二处处长岳凌音的家里，要么就是岳大婶给她安排的地方。具体地址、小区名字什么的，我是真不清楚。我也没问岳凌音。”
　　
 　　“哦，行吧。”父亲点了点头，“我联系她吧。不过……唉，秋岩，你得先帮我再弄张手机卡，并且你再找一个以前你替换下来旧手机，借老爸用用。我现在没手机，联系不上雪平。”
　　
 　　“用我的旧手机干啥？我救了蔡励晟一命，蓝党特勤处那帮傻逼混球不不由分说把我架走到他们党部之后还揍了我半天。蔡励晟为了道歉和致谢，还给了我一张卡。我直接给您再买一个新的不就得了？正好，弄个签约机，有最新机型的那种，话费我也就帮您交了得了。”
　　
 　　“别别别！别用签约机，千万别弄签约机！”老爸突然很焦急很慌乱地说道。
 　　
 　　“怎……怎么了？”
　　
 　　“没怎么，就是……你没看最近新闻？好些地方的签约机，那都是样板机和翻新机做的——弄个新机型的壳，里面主板什么的全是旧机上面的？别弄那个，容易受骗。你就随便给我弄一个手机就行，用不着多贵的。”
　　
 　　“那好吧。那您原来自己的手机呢？”我注视着父亲。
 　　
 　　“我……嗨，还能哪去，丢了呗。”父亲对我淡然地说道，接着他看了看我，似乎察觉到我并不那么容易被他搪塞过去，于是他便继续说道：“我坐火车回来的，结果睡了一宿觉，再醒来手机就没了。”
　　
 　　我隐约觉得老爸再跟我撒谎……不对，何秋岩，你该自信点：把“隐约”去了，老何同志这话里话外的意思，就是他遇到事了还不想跟你说，不是么？
 　　
 　　我咬牙忍了忍心中的躁动和不悦，接着问道：“那您去的时候不是坐飞机吗？回来时候怎么没坐飞机？”
　　
 　　“啊……没订着机票。”
　　
 　　——可真逗，老爸啊老爸，你真以为你儿子我不知道你每回订机票，都是按照你自己缜密的行程安排订往返的？这次回来坐火车，就说明要么他是错过了飞机，要么就是飞机不能坐。“那您坐得不是高铁？怎么还在车上睡了一宿觉？我没记错，现在最慢的从沪港到F市的列车，中间也就在S市、邺陵、津港跟首都停这么四站，差不多八个半小时就能到F市。”我故意问道。
 　　
 　　“我……唉，呵呵，你看你这个傻爸爸！拎回来之前，钱包也被人偷了！身上最后总共就三百块，买了一张四十多块钱的‘快列票’回来的。”
　　
 　　听罢我心头一急，同时鼻子也忍不住感觉有点发酸。
 　　
 　　也就是说，父亲在火车上待了差不多两天。这不是最主要的，最主要的是结合他手机钱包俱不翼而飞的现实，再加上刚刚他在屋外瑟缩着身体站在冷风中的样子，让我心里基本可以确定：
 　　
 　　老爸好像是逃回来的。
 　　
 　　“您……那您着急要么？”
　　
 　　“最好明天就给我。”父亲好像有些心虚地眨了眨眼，对我说道，“可能之后我还得去一趟M省那边去。”
　“您还要走？这刚回来连屁股都没坐热乎呢……”
　　
 　　“嗯。”父亲看了看我，又故作轻松地笑了笑，“没招儿啊！你老爸我现在搞自媒体了，给自己撰稿，好多事现在都得亲力亲为啦！心疼你老爹了吧？哈哈……”
　　
 　　“唉……啧！”我深吸了一口气，咽了咽唾沫，认真地看着父亲，那种带着担忧的苦滋味的血从心头一股接着一股地涌上眉头。“您到底是去给自己攥稿做准备的吗？您在南方那边都干什么，能给您自己搞成这个样子？我说老爸，您到底遇到什么事儿了？您就不能告诉我么？”
　　
 　　父亲抬头看着我微笑，眼睛里的深色，却一直在往回藏：“哈哈，爸爸不是说了么，就是去做几个采访、帮着那边的报纸杂志写点东西……”
　　
 　　“那您采访了谁？采访的专题是啥？您写的东西最后都在哪发表了？”
　　
 　　“哈哈，这孩子……爸爸刚写出来的东西，都是在月刊上发表的，想看你得等下个月呢！”父亲依旧云淡风轻地笑着，但他的眼神更紧迫地往回收着，“怎么？你审讯老爸呢？你这刑警才当几天，就养出来职业病了？连爸爸说话你都不信……”
　　
 　　“那您自己看看您自己刚才那样：又是一件好衣服都没带回来，又是手机钱包都没了，又是坐着铁皮火车回来的——您一下子成这样了，能不让人担心怀疑么？”
　　
 　　父亲笑着，之后又沉默了。
 　　
 　　“您还说我怀疑这怀疑那的呢！你啊，跟夏雪平都一个样！啥都不跟我说，你说我能信啥？”
　　
 　　“儿子啊，你别怪爸爸，你也别怪你妈妈雪平。”父亲突然叹了口气，眼睛周围似乎还有些发红发热，并在叹气后，突然一把拽住了我的手：“唉……不管怎么说，我跟雪平都是希望你好好的。有的事情，我俩肯定都会跟你说实话；可是有的事情，我俩不跟你说实话、或者压根都不跟你提，我俩……我俩真的是不想让你受到伤害的。秋岩，你以后慢慢会懂的。”
　　
 　　看着父亲认真且深沉的样子，再带着我对父亲之间复杂的亏欠和担忧，我确实有点不忍心再问下去了，我知道此刻的他应该是身心俱疲的；可我心里隐隐又觉得不甘心：“那……不是我说……那到底是啥事怕我会受到伤害啊？”
　　
 　　“等你该知道的时候，你就会知道了。”父亲却这样深沉地说了一句充满禅机又很无聊的话，接着还补了一句，“但其实站在我的角度……我希望你永远都不要知道。”
　　
 　　“我这……”我摇了摇头，回想到父亲之前就着时政热点写的那篇文章，突然眼前一亮，我紧接着立刻警觉地问道：“爸，真不是蓝党那帮人看了您写的那篇文章，就跟您过不去了吧？”
　　
 　　父亲看着我，憨笑了两声又说道：“不是……呵呵……你想哪去了？他们就算想对付我，还没对我怎样……”
　　
 　　可他这么一憨笑，越笑就越让我觉得可能是蓝党那边的事情。
 　　
 　　“你在我这就别有顾虑：要真是蓝党的人对您不利、找您麻烦，您就跟我说。”我脑筋一转，对父亲说道：“我可真有招对付他们！”
　　
 　　“呵呵，真不是他们……不对，你有啥招对付他们啊？人家是一个政党，你才是一个小警察……”
　　
 　　“他们不是把我带回蓝党党部打了一顿么？但当时我手机还录着音呢，他们不知道——里头关于这次暗杀蔡励晟的黑幕，我手机里应该都录下来了：他们特勤处和那个李秘书长有猫腻！我只要把录音交给我们副局长沈量才就行！”我得意地笑着说道，“沈量才不是一直跟从胡敬鲂，站在红党那边的队伍里么……”
　　
 　　“你打住，秋岩！”父亲再次严肃起来，又郑重地看着我：“孩子，这种事儿你不能干。别说父亲真没被他们的人怎样，就算真的是蓝党对你爸爸我怎么样了，这种事情，那你也不能干。”
　　
 　　“怎……怎么呢？”
　　
 　　“其一，这种事是鸡鸣狗盗的事情，玩的都是阴谋和黑暗，你玩一次之后，就回不了头了。什么在警队里拿到多少多少成就、当个什么部长局长警监之类的、或者什么超过你妈妈冷血孤狼或是你外公之类的，爸爸没那么多想法，爸爸只想让你做一个光明正大的、正直的人。其二，沈量才那家伙爸爸没怎么见过，但是爸爸知道，那是个小人。就爸爸我从社会上的那些朋友嘴里听到的他干出来过的蝇营狗苟的事情就够写两本书的，更别提我从你妈妈那儿听来的了。他一直就对雪平没少使绊子，这些事情，你应该也清楚，爸爸不想让你跟那样的人在一起相处。雪平说过，要不是你妈妈的那个朋友、你们局长徐远跟那个沈量才关系好，她才不会多理会那个人多少呢。”
　　
 　　“哈哈，从小到大我还真没听您真正反感过谁。没想到您对‘沈倭瓜’的评价，居然能这么‘高’。”
　　
 　　“他是你的上司，你倒也用不着躲着他；但是你主动靠近他、或者给他成就了什么事情，之后的话你一定会很心累、很后悔的。而至于那个胡敬鲂，那家伙更不用提了，他几次三番想暗算雪平，关于这些你也应该知道的吧？尽量别去招惹他们。当警察，就好好抓罪犯、办案子就好了，这世界上的某些事情，你妈妈和我这样的人是逃不过了……但你能不参与，就别参与，这是爸爸给你的建议。”紧接着，父亲又低下了头，侧过脸看了看一楼卧室的门，“唉，这世道……就现在这节骨眼上，你要是能跟雪平分开一段时间，其实也不见得就不好。我估计雪平也是这么想的……”
　　
 　　我深吸了一口气，看着老爸。从他浑浊的眼睛里，我也看到了抽动着鼻子、眼带委屈的我自己。
 　　
 　　“所以我就在您这，啥忙都帮不上了，是吧？”
　　
 　　老爸看了看我，轻松地说着：“我用你帮啥忙呀？呵呵，跟你老爸还装大人！你就管好你自己、把你自己照顾好了就……”
　　
 　　“我就弄不明白了！为什么夏雪平这样，你也这样！为啥你们啥事都不跟我说明白呢？然后还口口声声说是因为爱我、怕我受伤害！何劲峰老太爷，您自己把您和夏雪平的所作所为自己从头到尾复盘一遍，你说你们俩能不让我多心？”我咬着牙，含着一股带着苦涩的委屈气息看着父亲，“……倒是说我不懂事、幼稚、爱胡思乱想，那你说你们俩都这样，我能不胡思乱想么？”
　　
 　　父亲听了我的话，突然用着一种茫然又无助的目光看着我，紧接着他的眼神又开始闪躲，抿抿嘴巴后又把面碗端起来，拿筷子扒拉着碗里面仅剩的一点碎面条和鸡蛋卤底子。
 　　
 　　“行吧……”我看他没有一点要继续把话说下去的意思，便带着满腹的哀怨站了起身，“您自己吃吧。我困了，上去了。”
　　
 　　父亲立刻放下了碗，低着头看着我朝着楼梯走去；却直到我走到楼上之后，也没唤我一声。
 　　
 　　我拿出钥匙打开了房门，走到电脑桌前拉开了抽屉，正好老邵大爷上次送我的那种秘鲁香烟我还剩一包。此刻的我，极其需要尼古丁来麻醉自己。但就在我翻出了一盏纸杯当烟灰缸，一屁股坐在床上准备把烟点燃的时候，我却才看见，在我的枕头上放着一张字条——这是两行带着凸凹不平的干燥后晕痕的字迹
 　　
 　　“假如我没有见过太阳，我也许会忍受黑暗；
 　　
 　　可如今，太阳把我的寂寞，照耀得更加荒凉。”
　　
 　　我深吸了口气，默默地把这张字条对折后，跟手里的香烟塞进抽屉里。
 　　
 　　一方面，我觉得夏雪平这样很不要脸，都明明心里还念着另外的男人，而且很可能还是俩男人，而且跟其中一个还保持了那么长时间的私情，竟然还好意思给我留下这样的话；
 　　
 　　但另一方面，我又因为我终于确定了夏雪平也是难过的所踏实了下来——这至少证明她是有良心的，我跟她之间打破禁忌的情愫不是一文不值的，可紧接着，我却因为这份并非不值一文的情感已经走到了一种覆水难收的地步，反而更加难过。
 　　
 　　在这种心情下，是越抽烟越难受的。
 　　
 　　趁着睡前，花之前蔡励晟给的银行卡网购了一部手机，正常情况下明早八点钟前后就能送到家门口。我本寻思着再下楼跟老爸打一声招呼，并告诉他明天我是没工夫帮着他把之前手机里的资料通过云端转存到新手机里，可刚刚他那一如既往的跟我对任何事都三缄其口的态度，又让我有点不想跟他说。我也是真的很好奇他这段时间到底去干嘛了，于是我立刻打开微信，准备让大白鹤帮着我暴力破解一下老爸以前的手机资料。
 　　
 　　不过想想，我最终还是没把那已经打出来的话发给白铁心。我总觉得，自打我从外地回到F市之后，这家伙好像就什么东西变了似的。这让我心中隐隐不安，我的躯壳里，有个声音开始对我说：可别什么事情都再去找大白鹤了。
 　　
 　　关了对话框，我便打开了朋友圈。本来想着明天一大早去附近新开的那个货仓超市看看的，没记错的话他们那里也有办理电话卡的，可恰巧我正好在此刻看到许常诺转发了一个手机卡的促销广告，我便从他那问了一下详细信息，然后又联系上了那个通讯公司的代理，并且直接转了八百块多钱，作为一年的、加了最高流量包的电话费——对面自称是许常诺发小的代理一上来还呜哩哇啦地跟我说了一大堆我根本听不懂的语言，后来我才知道许常诺那家伙居然是个朝鲜族，这个代理石先生也是，他也误以为我能听得懂朝鲜话。也省事了，电话卡也差不多明早七点半到八点半之间能送来。
 　　
 　　挂了电话之后，看着许常诺的信息，我还念叨着，F市街面上的朝鲜族的大拿是李灿烈、地下的老大哥则是车炫重，那这个许常诺跟这俩人，会不会是有点什么样的关系呢？
 　　
 　　——但紧接着这件事就从我脑子当中滑过去了，而且滑得很快：一想到车炫重，我就想起那天那个被他亲自砍了手的、长得像宋智孝的那个姐姐，再接着想起抱着赤身裸体又鲜血直流的她的张霁隆，还有她身上的细腻触感跟体温；
 　　
 　　接着我不禁觉得浑身上下好像缺了点什么可以取暖的，便迅速脱了身上的外衣外裤，换了短袖短裤后钻进被窝里，借着酒劲晕晕乎乎地会想着自己感受过的每个女人身上的体温、肌肤触感，以及她们娇媚的模样，同时脑子里也模模糊糊地出现了韩橙在接到张霁隆的电话时候那种关切和紧张……
　　
 　　韩橙当时的样子，真的是太美了，那是令人陶醉的美。可我对她的这种美，却丝毫地没有觊觎，但又的确十分渴望：为什么人家的女人，是可以那么的让人感觉到踏实、善解人意，又那么的温柔顺从呢？人家跟自己的男人在一起了，那就会跟对方相处得就像是一个人一样——张霁隆进监狱那么多年，真没听说过在外面过生活的韩橙有什么边边角角的风言风语。
 　　
 　　而反观夏雪平……哼，她就不能有一丁点跟韩橙稍微学一下的吗？呵呵，好一句“太阳把我的寂寞，照耀得更加荒凉”——你确定那是“太阳”，不是照在你内心“平静湖面”上的“雪白明月”吗？
 　　
 　　不过也对，我好像距离张霁隆也很远,我也别说人家……
　　
 　　或许，抛开什么母子血缘、什么家庭伦理、什么社会道德禁忌之类的因素，单纯作为想要尝试在一起的一男一女，我和夏雪平也并不合适。
 　　
 　　酒劲没一会就上来了，我挂着耳机，打着呼噜，就着窗外骤然落下的雨夹雪敲打在玻璃窗的节奏，循环了一夜的《茉莉雨》。
 　　
 　　园中花瓣落地，了断了过去。
 　　
 　　而我酝酿情绪，举杯引醉意。
 　　
 　　“轻叹一手别离名为茉莉雨/园中花瓣落地了断……嗡！嗡！嗡！——爱来来去去/走走停停/无论多小心——嗡！嗡！嗡！”
　　
 　　睡梦中警觉半路换歌，我就觉得有点不对，再一睁眼，却见制服大队给我打来了电话。
 　　
 　　“喂？我何秋岩。”
　　
 　　“秋岩老弟，这电话是徐局长和沈副局长让我打给你的。赶紧过来吧。”
　　
 　　“唉……咋了？”我一看桌上的时钟，4:52a.m.，忍不住捂着脑袋叹了口气。
 　　
 　　“快来吧，有个案子，估计你们重案一组又没好日子过了——上官果果杀人了，刚被转到咱们市局。”
　　
 　　“我操！谁？”听到这个名字，我整个人一下子从床上坐了起来，接着脑袋里产生了一阵被轰炸之后的眩晕。
 　　
 　　上官果果，著名畅销小说作家、剧作家——当然，这只不过是他的附加身份而已。他最主要的身份，是上官立雄的儿子。
 　　
 　　而上官立雄，这家伙的身份可就大了：现任国务副总理。
 　　
 　　“你没听错。刚刚我去陪着拿的人，就是上官果果。别说你们了，这阵子咱们整个市局估计都没好果子吃。不多说了，老弟，我还得赶紧通知你们一组胡佳期，俩局长点名要你和她一起处理这个案子。撂电话了。”
　　
 　　我什么都没多想，立刻简单洗漱了一下之后，就穿上了毛衣秋裤、西装大衣。听着一楼卧室里父亲酣睡得正香甜，我也没好打扰他跟他打声招呼。出了小区大门，我立刻拦下一辆计程车，直奔市局。

 第八章　未调味的布丁（3） 

  第八章（3） 

　　在这世上总有一种人，嗅觉永远要比警察还灵敏。这边我还没到市局，那厢在手机上，上官果果在F市出了命案被抓之后、转到咱们市局的事情，就已经占据了各大网站的话题榜头条，而前不久，关于他揭露校园霸凌的代表作品，小说《堕落象牙塔》，要被改编成电影且刚刚公布角色阵容的所有消息，全都从热搜榜单上被彻底挤掉。  
　　无关者追踪热点，吃瓜看戏，在其他看客的眼里，今天这爆炸性的新闻，早晚会跟他之前流传出的那些，诸如邀请首都文艺学院的一整间寝室的女生开裸体派对陪自己过生日，和在首都六环边飙车边让某大学校花为自己口活、结果差点出了事故车毁人亡，之类等等，成为他们讽刺谤贬执政党的事例和茶余饭后的笑谈；  
　　而我只是眼见着他这个扎眼的姓氏“上官”，几近心梗加脑溢血。  
　　——若是个单纯的畅销书作家也就无所谓了，人家那上官果果可是副总理的儿子，放在古代，那就是右仆射或者内阁大学士的衙内；而我呢，我才多大一个小吏？偏偏要我办他的案子，这纯粹是拿我架到火上烤。  
　　说起这个上官立雄，这家伙倒也是个能人。上官立雄的父亲，平生履历不算惊人，但也称得上是红党的一位资深元老级别的干部。因受到老爷子的庇荫，上官立雄在两党和解以前，于新政府内的仕途一直顺分顺水——虽说执政党一党独大，但也将就个资历和经验，年轻的干部想晋升到首都核心部门，必须先在地方上有所成绩、锻炼能力、积累经验和口碑，还得经过组织的各种考核检查，达标了才能上位，整个程序可比现在这种一票一票选举复杂多了。可上官立雄呢，此人似乎没怎么出过首都，一直就是在各处京官衙门里混饭吃的，他的其他兄弟姐妹，也都是如此；  
　　而在红党一党专政的那最后的几年里，这家伙竟一跃成为能源部的部长，尔后两党和解后那两三年，先前不少的红党官员或主动请辞、或遭到蓝党跟地方党团联盟的弹劾下台、被起诉落马，但是上官立雄雷打不动不说，却又出任协调事务部部长，随后又在红党党内一直晋升到红党中央党委委员会主任，并一直担任副总理职务。  
　　算起来，他当上副总理的那年，差不多也就是四十七八岁左右，算是红党创党之后到现在为止最年轻的中央大员，在当年的风头可谓一时无两。  
　　当然，坊间对他也有两个传说：  
　　其一，红党内部有个叫“白银会”的派阀，因派系内成员都是晋州白银谷籍贯出身的官员而得名，而这个上官立雄，便是“白银会”的阀首把头，而“白银会”的大部分成员，不是主政中央关键的财政、资源系统，就是掌管着著名的大体量的国有或半国有企业集团，可以说，从两党和解之前到目前为止，这个国家的钱袋子，就一直被牢牢地攥在“白银会”的手里；  
　　其二，一直有传闻说，在二十几年前，两党和解之前的国内动乱，就是此人在幕后参与策划并指挥的；因此，还有支持蓝党跟地方党团联盟的声音夸赞，说此人是两党和解的第一功臣，立下了再造国家的不世之功；当然，海外还有一大批自认真正的爱国者的人士，又都骂上官立雄卸磨杀驴、道貌岸然——不过他们说的东西，大多看起来都比较捕风捉影，在两党和解前前后后上官立雄到底做了什么，网上关于这部分东西的实质的纪实性资料甚少，而对于其过去的事迹，一般也没人有心力去一点点查阅过去的那些旧报纸、老新闻；若是想看关于他过去细致的所作所为，也都只能从社交媒体上那些乱七八糟的文章社评之中找些有用的东西，好似从粪坑里扒黄金。  
　　不过无论是哪方面的说法、哪种笔法的文章，还都有意无意地暗示了一件事：现任国家元首易瑞明，在当选元首之前，就素来与上官立雄不睦，却又因为上官立雄在红党党内的名望本就与易瑞明逊色不多，同时，他在蓝党及地方党团，跟南港、南岛方面的各界，又拥有莫名的好口碑跟支持度，因此，易瑞明跟红党内的其他首长们，也都不得不忌惮此人，对其派系不好根除、又轻易弹压不得，平时对他自然也是处处礼让三分的。  
　　但是，这些庙堂上的事情，跟我都没啥关系，我只是头疼，为什么刚刚从蓝党那边的事情中脱离出来，却偏偏又要卷进红党这边的事情来呢？我到底造了什么孽？如果真是闹了杀人案，那就必然要把这案子摊到重案一组头上，而只要摊到重案一组头上，就必然会让我来处理这个上官衙内的事情，所以我不得不多做点功课，迅速地查了一下他的背景——这么得罪人的事情，一般情况下谁敢来查办，尤其是上次我跟许常诺在医院走廊里聊了几句之后，我更加清楚，现在重案一组里的大多数，在警务系统财务赤字、跟省厅的人不断借着地方大选的契机，结党营私又打压异己的大环境下，心里早都已经颓了；而我呢——呵呵，你何秋岩才这么点的岁数，什么能耐又都没多少，竟然能当上代理组长，你又是夏涛的外孙、夏雪平的儿子，又不携家带口的，你何秋岩不顶锅抗雷谁抗呢。  
　　于是，当我现在正襟危坐在面见徐远和沈量才的车上的时候，我脑子里的退堂鼓早被捶得嗡嗡直响，随后我又怎么坐都坐不踏实，于是又辗转反侧地瘫在计程车后座上，举着手机乱翻着关于上官家的信息，以至于司机也不知道是真担心，还只是想拿我开涮，对我问道：“兄弟，你这样到底是需要去市警察局啊，还是去警务医院肛肠科看看啊？”  
　　他哪知道，我现在的感觉可远比得了肛瘘痔疮，更加苦不堪言。  
　　而说到上官立雄，就不得不提起他的妹妹，名叫上官丽萍，国内著名的跨国贸易企业“上观国际集团”，就是由这个女人来担任董事长的，那“上观”二字对应的，正是“上官”这个姓氏，而这个谐音梗所代表的，则是年收益二十几亿的、分布在全国跟拉美、非洲、中东地区的各类大型基础建设项目。当然，实际上比起这个，一看到上官丽萍这个人，我第一个想到的，则是那个叫魏鹏的流亡律师——那个人我挺恶心的，我其实并不是彻底地了解那个人，只知道他的岳父三四十年前曾在Y省当过大官，但我讨厌他主要就是因为夏雪平曾经办过的好几个大案，最后因为他打着“为民发声”的旗号，在法庭上都被他给翻了，那些找他辩护的人里面，其中可不乏十恶不赦的会党帮派人士；而且在微博跟推特上，支持“严惩女恶警夏雪平”的意见领袖里头，也没少见他的身影。至于他跟上官丽萍的关系，恐怕全天下无人不知：大概在我小学五年级的时候，当年那个魏鹏就因为实名举报了一个叫周鲲的议员而名声大噪，那个周鲲随着政体改革，也迅速锒铛入狱；但没几年，海外那些流亡团体却不知为何，搞起了窝里反，某些人因为跟魏鹏那一伙人不对付，在网上发动了一次舆论内讧，就是在此期间，有人曝光了上官丽萍和魏鹏的艳照，但随后就被全网屏蔽删除。现在是看不到半张照片，可在当时我却赶上全网疯传艳照的浪潮，所以那些照片到现在还存在我的硬盘里。那时候，我刚刚进入性萌动的阶段，看着那些激烈的偷拍照片、外加上官丽萍当年虽然并不苗条，但丰腴火辣的身材、饱满的酥胸和屁股，以及躺在床上双腿大开潮喷了那个魏鹏一脸的激烈画面，我便没少对着那些照片“自娱自乐”。  
　　可紧跟着上官丽萍这个名字，随后再让我想到的，是一个我十分对不起的女人，她是我上警专时候，咱们当时的德育总教官，名叫余佑君……唉，不过那都是题外话了。  
　　而随着坐在计程车上的我的继续搜索，我这才知道，原来这上官丽萍还有个干女儿，名叫冷冰霜，有说法说冷氏集团能一直在神秘的状态下屹立不倒，全仰仗上官丽萍和上官家族的其他成员帮扶——然后，一切就又都连到了F市：冷冰霜有个小闺蜜叫杨昭兰，杨昭兰的爹便是咱们Y省红党的头头杨君实，而杨昭兰又有个“非正式男朋友”，便是张霁隆。也怪不得张霁隆在南方S市的那个生意上，被这个冷总裁的相好坑了那么多钱，张霁隆也没说要对冷冰霜本人怎么样。  
　　不过看样子，此次张霁隆是必然会来市局保全上官果果的。  
　　临到市局那条街的时候，我又看了一眼关于上官果果被捕的快讯，想起自打我来到市局之后这几次遭遇媒体的情况。回想着那每一台每一架饥渴的镜头与闪光灯、那每一双贪婪的目光、每一张丑陋恶臭的嘴巴，只是想想，就会令我过敏到打喷嚏，我就让司机在最近的路口找了个方便的地方停下，随后我绕着路，走到了食堂附近——在那里有个小门，只要食堂有人上班，那个门就能开，平时主要是倒泔水的地方，味道的确比较大，所以那里很少走人、新来市局的人也很少有人知道那里可以直接通往体育馆，再从体育馆走长廊便可直接进到市局大楼三层去。我看了一眼时间，此刻5:18分，正巧是食堂的大叔大妈们开始切菜熬粥的准点，我便立刻把羽绒服的帽子戴好、拉高了衣领，避着那帮好奇记者们的镜头跟视线绕进了市局院里。  
　　刚进到院儿里，我一下子又傻了——市局大院正门那里，顶多也就十几个人，七八个摄像机而已，跟上次我办罗佳蔓的案子时候来得人比可少了不少；而市局大院聚在小门跟体育馆附近的，乌央乌央少说能有三十人。等我再仔细一瞧，这些瑟缩在体育馆门口的，全都是大概六七十岁、两手空空的老大爷老太太。大早上五点多钟就跑到这来，还这么多人，而且还是这么冷的天，天上还在飘着小雪花，很明显，这些位老人家们肯定不是早上遛弯溜达到这的。而且聚集着的位置，全都是在这食堂前小门和体育馆门口，看得出来他们也都知道这边有个门能进来。  
　　“我说，各位大爷大妈，您这是……”  
　　“小伙子，你是这里面工作的警察吗？”没等我把话说完，其中一个白发苍苍的老奶奶就把头冲我转了过来。  
　　“是的。请问您……”  
　　“哦，那麻烦你啦小伙子，能不能把那个重案一组的组长夏雪平找来？”另外一个头发都掉光的、满脸褶皱、穿着一件深蓝色棉大衣的老大爷对我笑着问道。  
　　“你啥人啊？这个点儿，人家还没上班呢吧？”另外一个胖胖的、烫了一头波浪卷的大妈看着我，对那个老头说道。  
　　“啊，那我看那门口聚一堆又是照相、又是录音的，那他们不得加班吗？”  
　　“那你也别……谁都的可你来啊？咱们都老头老太太了、都不是过去那前儿了，说话谁必须得搭理你似的？就算人家在，万一人家现在又要要紧事呢？”接着那个烫着卷发的老阿姨又转过身，对我笑着说道，“孩儿啊，你先上楼看看，不用现在找来，你要是见到夏雪平了，你就跟她带个信儿，说楼下有人找她；她要是还没来，你就下来跟咱们说一声就行，咱们在楼下等她就行。”  
　　随即我环顾四周，但见三十多双苍老而期盼的眼睛都在直勾勾地盯着我，这让我心中不由得一凛：夏雪平你这是又在外头做了啥孽，是得罪了一帮老头老太太怎的，都让人家找上门了！  
　　——不过他们可别是因为艾立威，或者“桴鼓鸣”一案里其他的人找上来的，就算是我真的不念情分想跟夏雪平脱离关系，万一真是因为他们那些人来寻仇讨说法的，那我也逃不掉啊。  
　　该不会，他们是为了之前那个夏雪平在警校时候的教官詹俪芳讨说法的吧？  
　　“那个……夏雪平现在不在……而且暂时她不在重案一组工作了。”我有些胆怯地说道。  
　　一听我这么一说，大爷大妈们瞬间面面相觑：  
　　“不在了？”  
　　“啥，小夏不在重案一组了？”——“小夏”？  
　　“咋的了？”  
　　“这孩子说，夏雪平不在重案一组了。”  
　　“你看我说啥来着？我之前就听说夏雪平不在重案一组了。”  
　　“啊呀，那别是被人撸下来了吧？”  
　　“不能吧，徐远对夏雪平挺照顾的啊我听说？”  
　　“呵呵，徐远官儿大，还是省厅那帮丧良心、欺师灭祖的混球们官儿大啊？”  
　　“你这话是真的！我听说现在省厅那个姓胡的跟她可不对付了！”  
　　“嗨！姓胡的那玩意，可不是个物了！真是的……他都能出息喽，哼，你们就说说，啊，现在这世道！”  
　　“对啊，还不如咱们年轻时候红党专政呢，姓胡的都能风光……”  
　　……  
　　老人家们的七嘴八舌，让我越听越晕。不过似乎可以确定，他们不是来找茬的，因为他们话里话外，至少在夏雪平和胡敬鲂的关系上，貌似还都十分亲近夏雪平。并且他们说起胡敬鲂的时候，每个人的口气都还不小。  
　　“那个，各位爷爷奶奶，她现在不在一组工作了，你们要是有啥事的话，可以跟我说。”  
　　“那个，小伙啊，我跟你打听一下，”远处一个人高马大的、留着银白侧分头的瘦高老大爷走过来，对我问道：“我听说你们这旮旯，现在有个小年轻接替夏雪平了是吧？好像叫什么何什么……什么岩的，反正好像刚来不久、岁数挺年轻？”  
　　“何秋岩。”  
　　“哎对！何秋岩！夏雪平要是不在也来不了，你能不能帮咱们找一下这个何秋岩？”  
　　“呵呵，我就是。”我尴尬地笑了笑。  
　　“哦，原来你就是那个新来的小何是吧？那我们找你也行！”  
　　我就猜到他们得这么说，不过我还是有点不知所措：“那个……各位爷爷奶奶，你们是找我来报案的，还是告状、反映情况的？”  
　　烫了一头卷发的那个六十多岁老阿姨听了我的话，瞬间哭笑不得：“嘿，你瞧瞧，现在的孩子早都不知道咱们是谁了……”  
　　“可不是嘛！咱们都老喽！”身旁一个满头银发、牙似乎还有点不齐的佝偻老太太也无奈地笑了笑。  
　　“我们哪是来报案的？小伙子，现在重案一组，真归你管啦？”那个大高个光头的老爷子看着我，再次问道。见我点了点头后，才继续对我说道：“孩子，实话告诉你，咱们这帮老东西，一个个老么咔哧眼的看着不起眼，但你可得叫我们一声前辈咯：我们都是从之前的刑警队一分队退休的老刑警！你们现在小年轻们上的K市警校的老校长夏涛你认识不？夏涛之前当市刑警队总长的时候，我们这个里面，有些人就给他当过手下，还有些人啊，跟夏老就是同批同梯队的同僚！”  
　　“那个佟德达你认识吧？之前搁你们寝室楼当宿管的？”那个满头卷发的老阿姨对我笑着问道。  
　　“认识认识！”  
　　“以前跟我对着办公桌的。唉……老佟啊，可惜了。”  
　　“哟……那邵剑英邵老叔，你们应该认识吧？”震惊之余，我好奇地问道，当然也是为了套亲近。  
　　没想到在场的三十多人，一听我提起“邵剑英”三个字，脸色骤然变了一下。  
　　“啊，认识，当然认识。”大高个老爷子抢口说道，“总在一起工作，抬头不见低头见嘛，就是不怎么熟——老袁，你跟邵剑英熟嘛？”老爷子说着，戳了戳身旁另一个老大爷的后脊梁。  
　　“你别问我啊，我也不熟。”那个身穿皮夹克的老大爷煞有介事地摇了摇头，“他不是管总务后勤的吗？咱们那时候都在老夏身边做事，跟他打交道不多，对吧？”  
　　“对。不多……”  
　　可我在那大高个老爷子抢话之前，分明听到大老远，有个老太太小声念叨了一句：  
　　“没事提那家伙干啥，晦气！”  
　　我把他们的表情看在眼里，脸上并不表露，转而是对他们鞠躬赔礼道：“哎呦！那您各位可真都是大前辈了！我可真是失礼了！那什么，在这说话多冷啊？冷风灌肚子！来来来，您各位跟我进楼里，上我办公室里头暖和暖和，喝点茶水？”  
　　“不了不了！今天看你们门口又围了一大堆记者，估计是又有大案子了吧，咱们这帮老油条、烂柴火，就不给你们添乱了！嘿嘿！孩子挺懂事！”烫了满头卷发的老奶奶笑着摆了摆手。  
　　身旁另一个留着齐肩华发的老太太也对我说道：“谢谢你啊，孩子，咱们已经给你添麻烦了，你就别忙活了。把事情跟你说完，咱们就走。”接着又对那个卷发大妈耳语道：“我咋瞅着这孩子跟老夏长得有点像呢？”  
　　“嗯，是，眉眼像。而且秀气，跟夏雪平是不是一样？”  
　　“这孩子该不会是老夏那外孙子吧？”  
　　“这个……”  
　　我把这耳语听进耳朵里，嘴上不自在地抿了抿后，接着问道：“哦，那有什么事情您各位说吧。”  
　　“那个……咳咳……是这么回事，孩子：咱们这些人以前都是刑警队市局一分队的，现在刑警队、刑侦处都精简裁撤，变成你们重案一组、还有重案二组跟经侦处了，但是我们这些退休后的老警察老干部们的工作关系和档案，就落户到你们重案一组了。现在呢，咱们有个情况：咱们这些老警员老战友们的退休金，到现在还没拿到呢。所以咱们都寻思，找人家夏雪平，或者是找你，帮个忙，跟上边打个报告问题下……”  
　　我一听，心里瞬间轻松了下来，对我而言这种事没啥概念，但我感觉应该不是很麻烦，于是用手指头点着自己胸脯笑道：“啊，原来就是这事情啊？那行，等我这就进去，先去帮您各位问问财务处，这都月底了，估计也短不了；等下，我给您这里面哪位留一下我的电话……”  
　　“你等会儿，小伙子，”一位留着山羊胡子的老大爷，拄着双拐，步履蹒跚地走到我面前，“你是不是以为，咱们就没拿到一个月的退休金啊？”  
　　“那……难不成……”  
　　不问不知道，一问吓一跳：  
　　“我们都已经半年没拿到退休金啦！”  
　　“啥？”  
　　再细细一问，整件事哪只半年的事情：实际上，从三年前，这些曾经为了警察事业付出了一辈子的老先辈们的退休金，就开始减少了。按照他们离退之前的最高警衔和待遇，原本平均的退休金应该是每月6000到9000块，包含各种保险DR返还、荣誉福利津贴和补助款，结果从三年前的冬天开始，好些人的保险补助等规定之外的福利待遇就开始以各种明目被省警察厅财务部抽走：先是说是税收，尔后又说是Y省财务改革、福利待遇下降，再后来，连那些明目也不立了，直接支付退休金底金，一下子下降到5000到8000；又过了半年，又成了4500到7500，一直这么降下去，而缩减的周期，也从每一季度变成两个月一变，之后又变成一个月一变。而今年九月份，我刚来市局的时候，所有退休老警员，每人的账户里都只拿到一千块钱左右，再之后，他们就一直没有拿到来自警察系统任何部门的收入。  
　　“咱们今天来的，还只是一部分老家伙呢！好些人上了岁数了，也热爱咱们警察系统，也热爱咱们市局，不好意思过来麻烦你们小青年们。完后呢，也有岁数比我们小不少的，他们是因为执行公务的时候啊，受了重伤的，没到退休年龄，但也没办法继续干警察了——那有些人地都下不了、出不了门，今天想来也来不了。他们也都等着拿咱们的慰问金呢。咱们这帮人，家境特别好的本身就没几个，有儿女的倒好说，没儿女的，全都得靠政府的救济金才能活。一个月六百块钱够干嘛的啊？”  
　　“倒也不是嫌弃钱多钱少，”大高个老大爷又说话了，“咱们岁数都这样了，也没啥消费追求了，有一天活一天，饿不死就行呗。关键它是，咱们为了警察系统、为了刑警队，搭进去一辈子了，到头来活得跟成天不务正业的懒汉赌徒们一个地位的，咱们无论这帮老哥们老姐们，都咽不下去这口气啊！”  
　　看样子，我还真是把这事情想简单了。  
　　“那……您各位之前找过夏雪平么？”  
　　“之前哪好意思麻烦她啊？”留着齐肩发的那个老奶奶说道，“之前不是全社会都一直找她麻烦的么？有往她家门口抹大粪的、有见到她之后冲她丢鸡蛋的，还有人买了黑社会亡命徒杀她的——前不久不是还有个‘桴鼓鸣’案子么？咱们也年轻过，她的苦，或许比咱们年轻时候受过的还有过之而无不及，所以咱们也都能理解她，看在老夏的面子上，咱们真不好意思轻易来找她。等十一月份的时候，咱们有几个也来过，结果说她出差了；这不刚寻觅着，这个月风平浪静了再过来，谁知道她又不在这了。”  
　　被这老奶奶重提了一下夏雪平受过的苦，我又不禁苦从中来，同时我也迅速地又合计了一下昨晚跟老爸的谈话——我也发觉出来有些不对劲：周荻的日记里，除了那些露骨的肉体交欢以外，大篇幅地渲染了自己跟夏雪平是如何如何地天作之合、天造地设，但是当夏雪平遭到这么多欺负的时候，周荻那厮又在哪呢？若是说周荻薄情寡义，可他每次看夏雪平的眼神，却并不像一个只图谋性方面满足的人的眼神。  
　　随即我又迅速地把思绪拉回到身边，想了想，我继续对面前的各位老人家们问道：  
　　“那您各位有没有直接找一下徐局长和沈副局长呢？”  
　　-“徐远和沈量才？”一听说起他俩来，在场能有一半老人家都表现得嗤之以鼻，“他们哥儿俩，那是俩大忙人，咱们可不敢惊动人家二位啊！咱们不是没合计找过他们俩，但是每次来，来一次，就都在外面开会见客，来一次，就都在外面开会见客！哼，这么爱跟人开会见客，我看啊，咱们警察系统的大官也别从警队提了，直接从红蓝两党的党员里头投票好不好啊？”  
　　-“可不是么？实际上我们今天也知道他俩现在就在楼上，但我们第一也有点心灰意冷，这俩人论起以前，我们好多人还都在警校和单位教过他们，但咱们也不想因为自己这点事，贴他俩的冷屁股去，否则咱们一个个的，那不真成了要饭的了？人虽然老了，脸还得要。再者，从程序上来讲，咱们所有人确实得先跟你反映，你这边不行了，再找他们，要不然就算是越级。讲原则一辈子了，退了休也不能差事。”  
　　-“哼，想越级，那也得有门路啊！之前不是有人带头去过省厅直接找他们吗？结果咋的？被警卫轰出来的！哼……”  
　　……  
　　“别别别，您各位先消消气！这大冷天的，您各位再生内火，别弄出来病来，对不对？那个什么……爷爷奶奶们，你们现在这情况，是就咱市局一分队的诸位这样，还是咱们市局其他部门的退休老干部、老警员也都是这情况？”  
　　“好像都这样吧……”  
　　“是都这样。只不过咱们之前不是合计，能找到夏雪平那儿去么？咱们好多人都是看着小夏和他哥长大的，有这层关系，咱们都寻思好说话，看看能不能让雪平帮着问问；像以前二分队、三分队的，都找过那个姓柳的和姓胡的，但是他们俩一个总说‘帮着问问’，也不抗事啊，另一个不是让人吃闭门羹，就是唱空城计，他们三分队的好多人，连那个胡处长的一个脚印儿都没见着过。”  
　　“可别说那个胡处长了——那不是那个胡敬鲂家亲戚吗？找他要退休金，那不是与虎谋皮、耗子给猫当三陪吗？”穿着里绒皮夹克的那个老大爷忿忿不平地说道。  
　　“咱们市局都这样？就咱们市局这样？”我惊愕地看着他们。  
　　“……哦，对啦，我昨天看见之前玄巍区分局的老唐了：他们也是这样！好几个月都没开退休金啦！”  
　　“我楼下怀秋路的老田也是啊，就因为这个事，都舍不得买大米吃——他孙女今年还要上学，他儿子儿媳妇不是都没正经工作么。他现在每天都只能喝棒碴粥、就点儿小咸菜，半年了，一日三餐都这么糊弄的！老田以前多胖乎乎的，现在瘦的啊，胳膊上的筋都能见到了。”  
　　——为了社会和国家，忙碌了一辈子，流汗流泪又流血；常年不在家，不能孝敬父母、呵护子女、陪伴伴侣，说不定还见不到长辈最后一面、被儿女嫌弃疏远、遭到另一半的出轨背叛；到老一身伤病，却只能用玉米碴稀粥和小咸菜对付餐饭……想到这些，任凭任何人，都免不得心里不舒服。  
　　可我能以我一己之力做些啥呢？  
　　别说所有的离退休老警员，就面前这三十几位，我想接济都费劲。  
　　就算我把昨天秦耀他们打篮球赢来的奖金、再加上蔡励晟给我的封口费加在一起，给所有的工作关系归市警察局重案一组管的退休离休老警察们平分了，每个人怕是也分不到几分几角去，跟这些年来他们被人短了的退休金相比，九牛一毛；而且就算是这个月跟他们分了，那下个月呢？  
　　就算是拿出来都分了，秦耀、杨沅沅他们这帮还没正式毕业的学警倒是还好说，给他们那么多钱他们也不会正经花；王楚惠虽说是个浪货、外加心思有点咕动，目前看起来，很多大事上还是能说得通，而白浩远、胡佳期这二位，尽管不上道的事情干了很多，但并非那种不明事理的人；不过像许常诺、姚国雄他们该怎么办呢？本身他们现在上班的理想，就是拿命换饭辙，他们的岗位津贴和各种保险不也都别取消了么？要是我真说，让他们把昨天拿到的篮球赛奖金都吐出来、给这些老人家当退休金，拆东墙补西墙，我在他们那得信任感倒是小事，他们从今天起还有心思继续办案子吗？  
　　“这样吧，各位爷爷奶奶，我这就上楼去，再问问徐局和沈副局。退休金这种事情不是小事，可能也都不是市局自己就能说了算的。同时我也会再写一份报告，打给省厅去，帮您各位催一催。这样做，您各位看行么？”  
　　说完这些话，我又环视了一遍面前的老人家们。没想到，他们听了我的话非但没有放下心来，反而更惆怅了，相互面面相觑，低下头各自唉声叹气，仿佛我的话，在他们耳朵里，也不过是一种敷衍一般。  
　　我见状，又立刻补了几句：“您各位也先别担心，我这人年龄也小、能力浅、资历也不高，我这其实刚来市局将将巴半年的时间，我也不太会说话、也不太会处理问题，您各位的退休金这方面的这么大的事情，真是我从小到大第一次面对的……我现在能想到的，也就只有这么做了。但您各位放心，您各位都是我外公生前的战友或部下，我也把您各位当我的姥姥、姥爷了，我指定能把您各位的事情当成我何秋岩的事情，我能使多大劲，肯定就帮着您各位使多大劲，您各位说行么？”  
　　“你……你外公？你是夏涛的外孙、小夏的儿子？”  
　　“对，正是我。”  
　　-“诶呀！我刚才就觉着你跟年轻时候的老夏有点像呢！原来真是夏家的外孙子！”  
　　-“怪不得才这么点岁数就能当上重案一组的一把手呢！夏老的外孙，还有啥说的！外公、妈妈都是英雄，这孩子肯定也错不了！”  
　　-“那既然是老夏的大外孙子，咱们也确实都是自己人了！孩儿啊，咱们各位姥姥、姥爷看在老夏的份儿上，咱们也不为难你了！而且至少你有心，不向别人儿，要么嫌弃咱们这帮老不死的、到处躲着咱们，要么就是把咱们都当傻子、当老年痴呆糊弄咱们。不管咋说，有你刚才那些话啊，咱们这一把把老骨头们，心里也就多少有点定盘星了。”  
　　-“是啊，咱们都这么大岁数了，赶上讲话了，这都是‘黄土埋脖子’的时候了，也不是非得从你这要钱，在这的各位老兄弟老姐妹儿，也都不是那胡搅蛮缠、倚老卖老的人，就是想讨个说法、心里踏实。所以啊，小伙子，你心里也别有啥负担，咱们这点退休金，要是能要来你就帮帮咱们这帮姥姥、姥爷，要不来，也无所谓了。我们也看手机、看电视，早听说今年省里财政紧张、要从咱们警察队伍这边抢骨头吃。这要是真是拿了咱们各家的钱、为省里建设补亏空了，那咱们也就当做是把咱们自个为警察队伍最后燃烧一回了！”  
　　听着这些老人家多少带着亲近感的慷慨陈词，我脸上陪着笑，心里却越发地不是滋味。我提外公的名字，纯粹只是想让他们放宽心，但至于最后事情能不能成，我心里一点底都没有。  
　　连鞠躬带安抚，我总算是把这些老人家都劝走了。等我一走进体育馆，嗬，好家伙！往常跟着沈量才到处横着走的那些保卫处的便衣干警们，总共十个，正聚在最里层的门厅里面喝着热咖啡呢——至于为什么是最里层门厅呢？第一，最里层门厅的大门玻璃上，跟宿舍寝室窗户一样，贴了不透光玻璃膜，外面的人是看不到体育馆里一直有人待着的，我这不就刚被这十个家伙吓了一激灵么？其二，里面这门厅上头正好是暖风口，是咱市局体育馆里最暖和的一个位置。  
　　“呀……何代组长。”为首的那个人见了我，也不好意思不打招呼，于是冲我点了点头，又像敬酒那样地举了举手里的咖啡杯。  
　　本来我是不想理他们的，结果这家伙一个举杯的动作，反而把我的火气浇了上来：“你们在这不打篮球排球的，在这干嘛呢？搞同性恋聚会还是做法呢？”  
　　“嘿，你怎么说话呢？咱们是沈副局让……”  
　　他身后一个凤梨头冲我正叫着板，被那为首的瞪了一眼，又咳嗽了一声，那凤梨头也便噤声。  
　　“哦，所以你们一直在这！操！”  
　　骂了一句之后，我便直接走向观众席后的走廊。  
　　随后我一上楼，敲门进了徐远的办公室，再一看，正发现徐远和沈量才这一人坐在办公桌前抽烟、一人坐在茶几旁边品茶，每里手里还都捧着笔记本、提着水性笔，悠哉悠哉地在纸上走笔龙蛇地划拉着。  
　　“哟，秋岩来了？先坐下喝点热乎茶吧。”徐远见了我后，把香烟掐在了烟灰缸里熄灭。  
　　我看了一眼徐远，刚要说话，没想到沈量才却直接拿着钢笔在我面前晃了晃，对我不耐烦起来：“你怎么才来？我和局长让制服队的小冷给你打电话的时候那是几点啊？你再看看现在都几点了？正好，天翔路分局的人刚把案件简报传真过来，其他的调查记录还得等等，要是看物证的话，你得和胡佳期多往天翔路跑两趟！你给我记住，接下来这个案子，你和胡佳期可得有点时间观念……”  
　　“我才来？哼！我早来啦！”压不住愤怒，索性我也不忍了，直接放开了嗓门在办公室里对徐远和沈量才喊了起来，“倒是你们二位真行！大冬天的，小热茶喝着、小香烟抽着、小暖气电炉暖风烘着！楼下刚才差不多三十个六七十岁的老大爷老大妈，全搁楼下冻着呢！你们两个一个局长、一个副局长，到底都知道不知道？”  
　　两人先是一愣，接着又都恍然大悟。  
　　“他们找来了？”徐远淡然地对沈量才问了一句，并且未等沈量才回答，徐远瞬间显现出惭色的脸，便先低了下去。  
　　“那就是来了呗。”沈量才抬头看了我一眼，换了个耐心些的语气对我说道，“你气性还挺大？咋的，这世上就你何秋岩仗义啊？那些退休警员都走了？”  
　　“走了……不是，你们俩知道他们是来干啥的，是吗？”  
　　“废话！你以为我俩一正一副俩局长是白当的啊？不就是他们好几个月没领到退休金了吗？走的咱们市局的账面的事情，我和徐远能不知道？”沈量才铁硬着面孔说道。  
　　“那你们知道，您二位怎么不管呢？”  
　　徐远合上了笔记本，叹了口气：“唉，就算知道了他们的情况，又应该怎么管呢？钱的事情，可不是我俩点个头、签个字就能答应下来的事情啊？而且现在这节骨眼上，什么事情不需要钱？所以每次我明知道他们要来找我，我也只能躲着、抻着……说起来，他们那里头有不少也是我和量才副局长之前的老师和上峰啊，我确实有点对不起他们……”接着，徐远又悠悠地叹了口气，“等大选之后吧……等选举之后，或许这退休金的事情，还有解决的可能。”  
　　我抿着嘴看着徐远，心里对此时的他失望至极，于是我继续不客气地说道：“我还就不信了！全市那么多老头老太太，穿着警服、头戴国徽混了一辈子了，到头来只能去靠着领救济金维持晚年？赶紧的，您二位先跟我下达关于案子的指示吧！完后我就先回办公室，我直接写报告给省厅、省政府跟司法调查局！”  
　　“说你胖你还喘上了是吧？”沈量才直接把钢笔扣上笔帽，把笔垫在手心里拍在笔记本上，对我斥道：“我跟你说，你这报告真的发过去了，省厅和司法局的人看都不会看你信不信？然后你发给省政府的报告，到底也得转交给省厅！你知不知道咱们省警察厅、省财政厅和省政府行政议会，因为钱的事情都闹成啥样了？省里本来就缺钱，你知不知道！你还给上头打报告？你要是真打报告去了，你这就是在添乱！”  
　　经由沈量才这么一说，我才终于想起，一切的根源就是因为省政府财政预算赤字的事情，外加警务系统各种经费被削减，于是这才致使警察队伍内部自上而下的各种福利补贴，一并被取消的事情。  
　　想到这里，头脑被热血冲昏的我，终于冷静了下来。  
　　“……是，他们确实现在每个月最对九千块拿不到了，可跟省里短掉的三五个亿的亏空相比，那点钱算个屁啊！你以为我们不着急吗小子？要是有钱的话，他们的养老钱咱们能不给发么？伤天害理啊！”说到这，沈量才又突然脸色一变，惊恐地看着我，“我说何秋岩，你没脑子一热、心态一爆棚，就跟他们应承了什么事情吧？”  
　　我倒吸一口气，也改了说话态度：“那倒是没有……我只是安抚了他们几句，说我愿意试试，帮他们跟上头问问而已。”  
　　“那就好、那就好！哎呀，那就好……”沈量才瞬间松了口气，闭了一会眼睛然后信誓旦旦地说道，“你看着吧，等过了地方大选这档子事情之后，杨省长肯定会整顿经济的。这不已经刚跟外商谈妥了稀土的交易和技术投资了么？到时候，他们再从东欧拉来点项目投资，毛算三五个亿的窟窿，咋的也都能堵上了。要是那些老先生老太太们再找你问起来，你就让他们再等等。”  
　　听沈量才说得倒是极其认真诚恳，我低着头正琢磨着，徐远那边却少见地当着外人面，跟沈量才开了腔：“嗬！怎么的，老杨那边还要搞什么经济整顿啊？”  
　　“对。我亲耳听说的。”  
　　“谁告诉你的？要咋整顿啊？”  
　　“你问我，我哪知道？我跟你一样，咱俩都是学刑侦的，我也不懂经济治理的事情，你想让我跟你说清楚啊？”  
　　“我没指望你跟我说清楚。不过老杨整顿经济，能靠谁啊？姜萧擎还是魏喆啊？”  
　　“呵呵，魏喆想要竞争省财政厅厅长的事情，远哥你也听说了？”  
　　“哼，姓魏的那点小心思，是司马昭之心。不过老杨也就能用姜萧擎和魏喆这两个烂咖了。我承认老杨是个能人，可他麾下的居然全是这么一批破铜烂铁。要不是因为有像姜萧擎和魏喆那帮人成天掺和，我看咱们Y省的经济财政也不会烂成这样。对了，前些日子在咱们门口自杀的成山不也是么，表面上看起来那么廉洁奉公的人，居然贪污了那么多钱、那么多东西……”  
　　“不是，远哥，我听你这好像话里有话啊！你一直以来到底有啥想法，你就直说行不行，别在兄弟我面前搞那么多含沙射影的东西行不行？”  
　　“呵呵，量才，你想多了，我没啥想法。我的想法我都说了：等地方大选以后，一切问题都会迎刃而解。”  
　　“迎刃而解？由蔡励晟他们来解决？”  
　　“对啊。不然呢？因为问题就是红党搞出来的啊！红党从专政时期到现在，制造了多少问题？”  
　　“那这里面就没有一点蓝党出的幺蛾子么？好些事情，蓝党的官员难道就没在前面挡着？远哥你的那些朋友，就没有恶意地、故意地不让人家执政党去解决那些所谓的问题去？”  
　　“问题是，过去四年，Y省给了红党、给了老杨和他党委、他身边那些烂人们四年时间，可他们不中用啊！他们没把以前的问题解决了，反而制造了更多的问题，不是吗？否则省里怎么会突然冒出来三五个亿这么大一个口子的？我……”  
　　“我跟你说，远哥，在这个话题上，我从来都避免直接跟你吵嘴，但今天我必须得跟你说明白了……”  
　　很早以前我就听到这样一句伟大的话：无止境地谈论美食、风景、音乐、艺术品会让人变得聪慧，而过度地讨论政治、种族、追星文化和体育竞赛，反而会使人降低智商。眼前这俩年龄加在一起也得有八十奔九十的大男人，此时此刻的对话，竟然像两个刚进入幼儿园里争辩该用碗喝水还是用杯子喝水的孩子一般，而眼见他俩的对话有愈发白热化的趋势，站在一旁的我实在是听不下去了：  
　　“我说，您二位长官到底还跟我说不说案子的事情了？要是不说也没啥别的命令，我先去街对面那‘南岛小魔’他们家茶餐厅吃个煎蛋汉堡去了，我这还饿着肚子没吃早饭呢，您二位可慢点吵。”  
　　——好么，刚才听那些老爷爷老奶奶诉苦，现在又得继续听他们这俩人吵架，老天爷一大早就让我听了这么多七嘴八舌，真够烦的。  
　　两个人各自看了我一眼，随后对应着错开方向，徐远叹了口气、扭着转椅从桌子里侧转向身后的窗户，而沈量才则气哼哼地挪着屁股、双膝向门，各自别过身子去，回避了彼此的神情，尔后又恼火且均不服气地低下了头，调整了一番自己的呼吸和情绪。  
　　“行吧……总之这个退休金的事情，何秋岩，你就别管了。管那些闲事干嘛呢，你一个小年轻，让你管你管的了么？早晚会有迎刃而解那一天的。过来，你坐我这——”  
　　紧接着，沈量才抬手对我拍了拍他身边的空位置——正巧隔在他自己和徐远之间；待我坐下后，又把自己笔记本下面的一页纸递给了我；同时同刻，徐远也将自己手边的两张报告递到了我面前，那分别是案件目前为止暂时的时间线简述，外加被移交到市局的两个嫌疑人的简要资料。  
　　“你先大致把这些东西都看一眼吧！”沈量才回过头，斜着眼睛瞥着我，“你还比我们都着急呢哈……看看吧，这玩意，哼，不好弄呢！”  
　　接过来那“两个嫌疑人的资料”的时候，我还疑惑怎么这上官果果还有帮凶么，等我再一看上面的名字，我登时傻了眼……  
　　徐远看了沈量才一眼，又继续摆弄着手里那枚打火机，用防风帽撞击着机身，发出“哒”、“哒”的声音来：“上官果果、万美杉。后面那个其实倒还好，这女孩应该只是一个小主妇而已，如果仅仅是她出了事情，咱们倒还都不用有太多顾虑；但在第一页这位上官果果，你肯定也应该听说过的吧？”  
　　“——著名的上官衙内，红党巨擘、副相上官立雄家的公子，天下谁人不知？”我回答道。  
　　“也是真倒霉催的！”沈量才端起茶杯，郁闷地说道，“如果这个案子处理不好，咱们局今后可就都玩完。”  
　　上官果果的名字已经让我的大脑震撼过一遍了，现在再提起来，我多少已经有些免疫；可是，如果不是有举着编号牌的大头照在，我真不敢相信，另外的那个嫌疑人，居然是我那位国中时候的英语课代表万美杉——这时，我又回想起前不久那次同学聚会，等到大家都喝得七荤八素之后，万美杉和田复兴两人软着腿、塌着腰从那狭窄的卫生间隔间里、相互搀扶着走出来的模样。再想起我曾经对她的默默暗恋、又加上同学聚会时候先对我无视跟鄙夷、后来又知道我之前办了什么案子之后对我态度的180°的大转弯，外加她看到夏雪平以后故意挡在我和夏雪平之间的做作模样，我都忍不住起一身鸡皮疙瘩。  
　　但之后，我看到的案件概要和徐远为我理清的时间线，却让我心生疑窦：  
　　昨天晚上大概10:48分，上官果果开着一辆保时捷卡宴出现在浪速广场滨松街南侧路段，根据交通大队提供的摄像监控，当时上官果果的车速为平均69迈，而在滨松街的限速是60迈，严格意义上算是超速，但并没达到违反交通法规的地步，可是昨天晚上因为正在下雪，路面湿滑，再加上驾驶的时候路遇一辆恶意变道的重型皮卡，一个不留神，上官果果的那辆保时捷卡宴竟然发生了侧翻。  
　　天翔路分局的位置就在天翔路跟滨松街的交叉路口，很快天翔路就派了交通课的交警前去处理。万没想到，早已是名声在外的上官衙内在交警处理交通事故的时候相当的配合，出示驾驶证、打电话给保险公司，所有行为都在交警的指示指导下进行，只是根据出警的两名交警描述、外加交警随身携带的摄像头录影佐证，当时的上官果果整个人的状态就异常地慌张。两名交警当时还以为，上官果果是因为遇到了交通事故而心有余悸，因此一开始便也没多予理会。  
　　而就在交警处理事故的同时，周围也开始出现了很多看热闹的路人——毕竟一辆保时捷卡宴出事故的场面，可不是随处都能碰见的，而本来这就是圣诞节到元旦之前最热闹的时候，于是围观路人越聚越多。结果,就在两名交警准备跟事主商量如何把损坏的车辆拖走的时候，上官果果人却不见了。  
　　于是两名交警立刻把事情汇报给了天翔路分局，天翔路分局的人差不多都知道，上官果果其实经常来F市，他在F市有个女朋友，Y省镍矿大王的女儿顾绍仪，而且他们也常年见到上官果果一来F市，就会跟顾绍仪一起住进长岛酒店的702号总统套房，那里基本上算是俩人在F市的家。于是天翔路分局一面派那两个交警其中的一个和另外两个外勤警员跑去长岛酒店询问情况，一面立刻派人支援另外一个交警，去那事故现场周围的地方搜索寻找上官果果的踪影。  
　　其中去了长岛酒店的三人，在大堂经理的指引下去了702房间，没想到一进房间，就看到了两名被打晕的保安倒在了门厅里，而在套房的客厅里，还趴着一个女人，仔细一看，那女人正是上官果果的女友顾绍仪。仔细盘问那两个保安才知道，原来他们是10:45左右，应上官果果的请求上楼的。当时上官果果表示，自己女朋友“晕倒了”，请求酒店来人帮他进行急救，酒店里的保安们都受过生理复苏急救培训，于是带着相关的设备仪器就上了七楼；可等二人去了702房间之后，才发现顾绍仪的身体早就冰冷僵硬、想必是已经死去多时。而见到了保安的上官果果，立刻改了口，从原本请求协助急救，变成了要求两个保安给自己作证，证明人不是他杀的——如此转变加上反常的举动，却让两个保安感觉到不对劲，他们反而认为顾绍仪的死跟上官果果有关，于是两人都表示要报警，没想到在这时候，上官果果便企图从房间里强行离开，两个保安见状，立刻与上官果果发生了肢体冲突，而且他们没想到，民间盛传的常年被酒色掏空身体的上官衙内身手竟然相当不错，三下五除二就把自己二人全都打晕了，之后他们便也什么事情都不知道了。  
　　话分两头，在保时捷翻车现场周围搜寻的刑侦队队员们，想在平安夜之后的这条F市著名的“夜不眠商业街”上找一个人，难度近乎于大海捞针。搜寻了快一个小时，他们几乎要放弃的时候，突然从街边窜出了只穿着一套睡衣的万美杉：“你们要找的人在我家！”万美杉的住处，就在商业街旁边的那组三栋高层住宅公寓“云端巴比伦”的B座九楼。于是天翔路分局的人跟着万美杉上了楼，推开家门一看，那时的上官果果正好站在万美杉家的客厅里，而在他面前，一个男人倒在了一堆玻璃碎片和一滩血泊之中。  
　　那男人是一名律师，经过核实确认，他的确是万美杉的丈夫。而从当时的场面看起来，那男人似乎就是上官果果杀的。  
　　——啧，律师……我看不是“法律”的“律”，而是“绿色”的“绿”才对。  
　　我没记错的话，同学聚会时候，其他人也好、万美杉自己也好，都说她嫁了个富商，都说谣言不能信，这有些时候某些人自己说的话也不可信。  
　　但是，上官果果却一直在拼命辩解，反倒咬住万美杉，说万美杉才是杀了她自己老公的真凶。天翔路的警察们一时间丈二和尚，摸不着头脑，谁的一面之词都不敢轻易相信，也没有足够证据证明他俩其中一个在昨晚杀了人。何况，这二位事主里头，其中一个还是副总理的儿子，这哪是有人敢怠慢的。于是一不做二不休，天翔路的人也就是给人带上了铐子、便把万美杉跟上官果果俩人都控制住，一并逮到了分局拘留了起来，并立刻打报告给市局和省厅。之后连审讯都没进行、甚至恨不得连基本信息核实都不想在他们那儿做了，直接等着市局的人过去把人带走。  
　　“这万美杉的老公，真是个律师？啥样个律师啊？”我随口一问。  
　　“呵呵，也挺有名。”徐远的苦瓜鞋拔子脸上，露出了一丝嫌弃的笑：“兰信飞你听说过么？隆达集团聘请的法务部总监、信宏源律所的合伙人——诶，我记得前几天他还来过咱们这呢，把练勇毅接走的就是他吧？”  
　　我登时被自己的口水呛到了。  
　　“啥？你们别告诉我，兰信飞是万美杉的老公？”  
　　沈量才的脸上，依旧挂着那个讨人厌的笑容：“真就是他：咱们东北最臭名昭著的流氓大律师，当年沪港的魏鹏在国内的时候，‘南魏北兰’让警察们恶心的程度可不是吹的，他的年龄比那个魏鹏小，却也可比那魏鹏刁多了，青出于蓝而胜于蓝！他现在死了，倒是省了不少事情！”  
　　“而且，那家伙也花着呢，”徐远苦闷地摆弄着手中的打火机，轻叹着：“十年前这家伙刚出道的时候，就把我们市局当时人事处的一个文职警花勾搭到了，还搞大了肚子；那个小女警还真以为，兰信飞是想娶她，结果谁曾想人家就是玩玩，当时他正办着离婚又迅速跟另外一个女孩再婚，而那个小女警却跟着了魔一样，就对这个兰律师死心塌地，哪怕怀着孕，也继续跟这男的在一起……再后来，有人在色情网站上，发现了那个小女警的艳照——其中还有怀着孕是的艳照，到这时候那女孩才万念俱灰，后来就在家中，吞了砒霜自杀了。而至于这个兰信飞，跟这个万美杉，估计谁都不知道这是第几婚了，恐怕兰信飞本人自己都记不住。”  
　　“伤天害理啊。所以，事到如今这家伙死了，也算是活该。”沈量才侧对着徐远，却也跟着补充了一句。  
　　我消化了一下自己的主观情绪，冥想片刻后，对徐远和沈量才问道：“所以，咱们现在关于这个案子的情况，基本上是两名死者，各自和两个嫌疑人有关，但又都确定不来两个死者的死因——唯独从可以掌控的情况来看，兰信飞被上官果果谋杀的情况最大。”  
　　“不错。而至于顾绍仪，她的尸体过一会儿就会被运送到咱们这。邱康健被情报局跟咱们一起搞的那个特别调查组要去帮忙了，我们就把你拉回来，也算是置换替补。这次的尸检和其他一切司法鉴定工作，交由你的那个朋友吴小曦负责，正好你们俩也熟，她那边有什么发现了，就直接跟你沟通就好了。这次……”徐远合上打火机防风盖，放进了西装里怀左胸前的口袋当中，可刚要继续说些什么，话却被沈量才打断了。  
　　“呵呵，那小丫头真是蹦精蹦灵，邱康健说她做事也挺细致；正好鉴定课一直少个副课长，我们想提拔她。”沈量才嘴上说着，脸上却马上鼓起，活像个冬瓜，“就是这丫头片子，说话口无遮拦，没什么家教！你俩的关系不是一直不清不楚的吗？你可得好好告诉告诉她，让她以后得有点尊长意识，否则我保证以后她没好日子过。”  
　　“知道、知道！我肯定跟她好好说说。”听说小C要升官了，这让我这一段时间低落的情绪，终于明快了些许，可当我把思绪拉回到案子上面之后，我想了想，又壮着胆子对徐沈二人补问道：“我还有个事情比较介怀：刚不是说天翔路的人在把上官衙内带回去之后，也马上跟省厅把事情汇报了吗，那么以上官果果这么出名的人物、上官家族这么大的背景，咱们省厅上峰的各位钧座那边，不会对这个案子没有半点指示吧？”  
　　“你算问到点子上了——”徐远指了指我，接着又惆怅地收起自己的钢笔，把笔记本立在桌子上用双手扶着，轻轻戳着桌子，“昨天这个上官衙内被移交到咱们这儿之前，我和量才副局长就被叫去了，咱们一起跟着省厅领导，一起汇报给了中央警察部，中央警察部指示这个案子全权交由F市处理，但他们也会随时过问，毕竟这涉及到政党人士家属的事情；接着，又在省厅开了一个多小时的讨论会，可实际上到了此时此刻，所有人也没讨论出来个所以然来，”说到这，徐远又皱起眉头，意味深长地看了看堵着气、背对着自己的沈量才，“我想，终归还是得根据案情决定怎么办。可毕竟，现在还是红党的天下啊，上官果果的父亲是副相，在红党内又有一定的地位，尽管现在政体改革、两党参政，可是这个国家对于他们红党来说，还是有很多东西可以无视规则、无视公正地去支配的……总之吧，省厅现在也算是盯着雷了，给了咱们一个期限，要咱们在这个期限内，尽快把案子破了。”  
　　“哼，我的徐局长，省厅聂仕铭和胡副厅座的原话，说的是‘尽快把案子破了’吗？人二位说的可是‘尽快拿出一个交代’吧？”徐远话音刚落，沈量才立刻就把身子转了过来，“而且现在这个国家，能‘无视规则地去支配很多东西’的，可不止红党吧？我当然同意你的说法：红党有些人有些事情，做的是出格了点，可蓝党就好到哪去了么？你就说这一晚上，有多少蓝党的人打电话打到你这个座机上？又有多少蓝党的人打电话打到你手机上？人还没审、证据还不足，他们就把上官果果直接定性为杀人犯，这就合适了吗？”  
　　徐远眼睛立刻瞪大，听似语气平淡、却生气到颤抖地问了一句：“你连我的电话监听了？”  
　　没想到沈量才的心一点都不虚：“那又怎样？不然的话，咱们重建风纪处、强化网监处的目的又是为了什么呢？而且你不是向来光明正大吗？你如果想，你现在就去找白铁心和李晓妍，你把我这几天的电话通话记录和录音也可以调出来的，他们那儿都有记录，我无所谓！反正我问心无愧！”  
　　徐远面色铁青地闭上了眼，站起了身：“你是我弟弟，我就当你是胡闹了！而且当着秋岩的面，都是自家人，我不想跟你吵架！那上官家族的人仗着位高权重、财大气粗，做出的为非作歹、草菅人命的事情海得去了，还有什么事情是他们不敢做的！人是还没审，证明他上官果果就是凶手的证据是不足，但不是也没有证据证明顾绍仪和兰信飞的死跟他无关么？”徐远深吸了口气，又对我说道，“总之，秋岩，你也帮我跟胡佳期传达一下：你们两个，加上你们重案一组，不管用什么手段，必须在给定期限内，确定上官果果的杀人事实！呼……楼下还有一批我叫来的记者在等着我呢，你们出去吧，我这就锁门。”  
　　我以为把媒体招来警局门口的事情，只有沈量才能干的出来，没想到徐远也玩这套。只是最让我大跌眼镜的，是徐远刚才这些话那话里话外的意思：目前没有有力证据证明上官果果到底有罪，但也无法证明他的清白，所以，这个上官衙内很可能就是真凶——这在逻辑学理论当中，是一个经典的谬误概念，叫做“诉诸无知”。上官果果之前确实有过不少奢靡荒淫的举动，只是我却认为，一个人的风评，不应该成为对这个人进行有罪推论的依据。  
　　“冥顽不灵！”沈量才咬着牙小声咒了一句，转身就要往办公室外走。  
　　“唉，等会儿！”我一方面叫住沈量才，另一方面又看向徐远，“您二位还都没跟我说省厅到底给了咱们几天期限呢？”  
　　“三天。”两个人相互背对，却异口同声地说道。  
　　“等会儿……啥玩意？三天！”  
　　“怎么了？”徐远转头看了看我，“嫌短？能给三天就不错了。”  
　　“是啊，三天挺长的啦！谁能在这么大的心理压力下，在拘留室里过上三天的？而且你办罗佳蔓的案子，不也是没用几天么？”  
　　——好嘛！这老哥俩吵架归吵架，挤兑我倒是能够齐心协力地把我的心和胆子挤兑得稀碎稀碎的。  
　　“不是，罗佳蔓这个案子能跟这事儿比吗？那个案子本身最开始就暴露了一大堆问题，只不过一直以来都没被人发现而已，可这案子算个啥啊？哦，就上官果果心理压力大，我因为他的副相衙内身份，我心理压力比他都大！我不光心里压力大、我还头大！三天够干啥的？还不够炒黄花菜的呢！”  
　　“我已经让人查过了，上官果果之前买了一张三天后，也就是29号下午两点钟从咱们林檎国际机场直飞洛杉矶的机票。像他们这种红党高层的子女，一般都有两本护照。就算是两党和解，美国到现在也没有跟我们签订引渡条约。如果这个案子，真的是上官果果犯下的，但又不能按时把真相查出、将其绳之以法，那以后想要抓他，可就是完完全全地天方夜谭了。我不可能让他从我手上逃掉。”  
　　“不是……我……我、我没、没办过这么样的案子，”一时间我舌头都打结了，“不、不是……徐局，这案子您自己来查？要不然，您把案子转给安保局算了，桂霜晴他们不是擅长处理与政界人士相关的这方面的事情吗？反正我是不……不敢查了！三天时间，查这么大一人物……”  
　　“查！必须你查！我信得过你！而且你又是重案一组现在的代理组长，你责无旁贷！”徐远立刻对我瞪大了眼睛，有些不耐烦地说道，“夏家清白的家风和不畏权贵的名望，你想毁在你的手里吗？给我查！等你出去之后，收拾收拾，不用等胡佳期来，马上就去审问！”  
　　“……是。”我抿了抿嘴，只能认怂。  
　　沈量才也看了看我，无所谓地笑了笑：“还推脱什么呢？审吧！我也觉得这案子，就你来办最合适！”  
　　“那……行吧，我领命！”  
　　“走吧！别打扰徐局准备接受采访了！”  
　　紧接着，我便走在沈量才身后，沉默着离开了徐远的办公室。  
　　——夏家清白的家风、不畏权贵的的名望，这句话实际上后半句不是重点，而且其实指向的也不是我外公。从我和夏雪平跟这老狐狸坐在“敦盛”的雅间的那天起，我就被徐远这个人拿捏得死死的。  
　　而等一出办公室门，又趁着徐远下了楼，沈量才突然又有些偷偷摸摸地拉住了我的袖子，直接给我拉到了靠着体育馆和羁押室长廊的拐角去。沈量才背着手叉着腰，先是站定之后，看了一眼天窗，恶狠狠地大声骂了一句：  
　　“清高个屁啊！”  
　　“我说，副局座，您也消消气……”  
　　沈量才立刻测过头，把半边脸藏在肩膀后面眯着眼看了看我，接着又转过头闭上眼睛，气呼呼地调节着情绪，接着却跟我说了句令我觉得不可思议、但紧接着下一秒又让我发觉意料之中的的话：“你先别着急准备审讯，等你去之前，去局对面南岛人开的那家茶餐厅，买点好吃的好喝的，带着去见上官公子；而且你去之前，你先去后勤让号儿里把暖气开大点，尤其是上官果果那间儿……”  
　　“啊？拘留室跟审讯室的温度，好像够吧？25度了这都……”  
　　“不是，你没明白！”沈量才转过身，拍了拍我的后背，语重心长地解释道，“我是之前就听说了：咱这上官公子啊，他从小到大最怕冷了！25度肯定还不够——你让他们后勤的人，把空调给调到28度！对了，然后你再去找邵剑英，让他的人送上来一床被褥，要厚点、软乎点的——实际上我那边已经跟家具城联系席梦思床垫了，看现在的点儿，估计再一两个小时左右就能送来。诶对，还有啊：门口那个南岛人的奶茶店，你招呼好了；待会儿你先弄点吃的，记着再订一杯哈密瓜红豆奶禄，我记着他们店里有这饮料，听说这也是上官公子喜欢的口味。除了这个以外，他想吃啥喝啥……算了，总务后勤的事情，我直接去安排吧！你就帮着弄点饮料和点心，挑贵的点啊，回来直接找我，我个人给你报销；其他再有吃喝方面的需求，我直接让看管拘留室那帮人跟我打电话说；但是，在审讯的时候，他要是有啥要求的话，你直接发消息告诉我啊！咱们得好好照顾着！”  
　　看着此刻沈量才的模样，真像个旧社会时期的老管家、老总管太监一样。而再想想平时他在局里人面前那副外强中干、颐指气使的模样，我都替他觉得累得慌。  
　　“我说，量才副局长，这上官果果是被咱们从天翔路分局转送的啊，还是跑咱们这来度假的啊？您这么想要照应着他，那为啥不干脆直接给他在后面那家龙庭宾馆，去给他开个高档间呢？那里又吃又饿，他住着还舒服，咱们也省事。”  
　　“不是……你没明白，他父亲是谁你还是不知道吗？”  
　　“我当然知道啊，不是上官立雄么？”  
　　“嘿哟，还真是初生牛犊不怕虎，这四个字从你嘴里说出来还真是轻巧！——这可是红党中央党委委员会主任、国务副总理的儿子，你知道这内容的背后意味着什么吗？小何啊小何，你可别跟你妈妈雪平一样，谁都得罪、永远不会变通！案子咱们办肯定是照办不误，但咱们也可得把这个上官公子照顾好了，知道吗？这叫情理双管，两部跌份儿！等下你去审讯的时候，记着，机灵着点！可千万别想着难为人家！”  
　　——哦，我还得不为难他？  
　　我心里顿觉既惑，又火，还憋屈：我得三天之内就把这个看着跟无头案一样的破案子给办好了，身为一介小警察的我，还得不惜动用各种手段把这个副总理的儿子的嘴巴撬开；但同时我还得把上官果果照顾得舒舒服服、不能让他收到半点委屈，然后，我一个刑警还得不为难一个嫌疑人？  
　　我怎么感觉，我比那上官果果还更应该待在拘留室里面呢。  
　　而且起初我以为，来跟我求情让我照顾着上官公子点的，应该是跟红党有着千丝万缕联系的张霁隆；  
　　结果我万没想到，从昨晚上官果果被逮捕后，到转送到市局，再到现在，张霁隆竟然跟不知道这件事情一样，连一个短信都没给我发过，闹得我都有点沉不住气想给他打电话问他想不想让我怎么办；而另一边，对我说出不要为难上官果果这种话的，却是身为市警察局副局长的沈量才。  
　　我之前从没见过，世上竟有如此讽刺之事。  
　　在老早以前的一个网络综艺节目，《脱口秀大会》第三季里，脱口秀演员王建国在某一期的台上，讲过这么一个段子：说他曾经准备去接触一下当时年轻人流行的蹦迪文化，于是，他去请教公司里的小辈，去了迪厅怎么玩、去一次消费贵不贵之类的事情；后辈便跟他讲道：如果开卡座的话消费就贵；王建国一听，继续问道：那开了卡座的意思，是你们就是坐在那里只是干喝酒吗？后辈便进一步解释道：不啊，蹦迪、蹦迪，主要就是去“蹦”的呀；  
　　王建国当时顿时困惑：“那你去蹦，那为啥需要个座儿啊？”  
　　后辈说：那要是蹦累了，不就可以坐在那儿歇一会么。  
　　一听后辈这么说，王建国顿时感到崩溃：“不是，那你怕累，那你为什么又要去蹦啊？”  
　　——这段子让小时候的我笑了一整年，可没想到有一天，这样的“蹦迪-卡座悖论”，竟然也会发生在我身上：  
　　“不是……我说，量才副局长，我再跟您确认一下哈？徐局长，点我点得死死的，就让我办这个案子、审讯上官果果；那你也是这么想的吗？”  
　　“对啊。”  
　　“那你看啊，你让我把他照顾好，然后我又不能为难他……我还得机灵点儿？那你到底让不让我审他啊？”就正常来讲，审问一个嫌疑犯，还是谋杀案的嫌疑犯，怎么可能做到沈量才给我提出的这三点要求？别说我根本没经历过，我这在警校都压根就没学过。  
　　“我当然要让你审他啊，而且你还得好好审呢！你没听刚才徐远说的么？这个案子中央警察部都被惊动了，省厅胡厅长，还有那个聂仕铭，也都很重视的。”  
　　“不……那你既然要我好好审，那为啥还要我别为难他、照顾他，还得机灵点啊？”  
　　“不是，这你都不明白？”沈量才睁大了眼睛，疑惑地看着我——心里肯定在想：这小子也太不上道了！  
　　“我不明白！”  
　　我也不知道我自己是真不明白，还是再装不明白，但我知道自己依旧困惑、又愤怒，同时还憋屈，还有点崩溃。  
　　沈量才直勾勾地看着我的眼睛，看了半天，他貌似读出了什么东西来，于是他咳嗽了两声，清了清嗓子，对我说道：“这我还要我怎么跟你说呢……反正我就这么说吧：人家上官公子家里是那么大的官，从小到大家庭涵养都不错，从小学毕业就在美国贵族学校留学的，他怎么可能干出来跑到别人家里去杀了别人的老公这种事？这要是那时候再放出来，咱们市局，尤其是我，你，和他徐远，咱们可就都在上官立雄、在红党中央党委、在上官家族和‘白银会’那头挂了号的，以后能有咱们好日子过？而且我还就这么说了：我就是不同意徐远的观点和意见！我的意见是——三天之后，你们重案一组得挖清案件真相，并且重中之重，是要还上官公子一个清白，知道吗？”  
　　“这可真有意思了……徐远要求我三天之后，确定上官果果的犯罪事实；所以您的意思是，咱们必然三天之后是要放人的？”  
　　“对，而且不是我觉得，是他肯定是无辜的！我看天翔路分局归纳的时间线我就觉得有问题！如果兰信飞真的是上官公子杀的，万美杉出来找警察这段时间，他为什么不跑？何秋岩，你要是也不信，那就走着瞧……”沈量才信誓旦旦地说着。  
　　我不是不信，我是愁——我怎么就摊上个这样个事情呢；再看看人家天翔路分局那帮人多会做人：最开始认识他们抓的，但马上人家就把雷丢到市局来了，就算以后有天上官立雄真要是追讨报复，也算不到人家天翔路分局的头上。  
　　“那既然他‘肯定无辜’，那最开始咱们为啥要把他从分局转过来啊，干脆放了不就行么？”  
　　“这又叫我怎么跟你解释……我这不刚跟你说了吗？情理双管，两不跌份儿。可能在你眼里，上官公子这是一颗烫手的山芋，而这颗山芋正好又是天翔路分局丢给我们的；我可不这么看。这事情处理得不好，捅了天了，那自然而然，咱们局里不止你我，所有人都得倒大霉；但是呢，如果这事情，你就按照我说的办，把这件事办的美了、尖了，那这可就算是你我一件大功！你岁数虽然小，但这种事情你也应该懂吧？反正，何秋岩，你再不理解，我也没办法解释得更清楚了。反正事情已经交给你解决了。我知道你这孩子有时候，愿意揣着明白装糊涂，但我告诉你的可都是好话！你就按照我说的这么办吧，错不了！”  
　　其实沈量才说得对，这件事并不是他解释不清楚，我也不是一点都不明白。正逢地方大选时期，红党领袖之一的儿子在Y省地界出了事情，搞不好就会是一颗雷。从刚才在局长办公室，到我被沈量才拽到这犄角旮旯的功夫，我已经把现在的形势琢磨透了：聂仕铭跟徐远支持蓝党，他们看到蓝党的支持率现在远低于红党，心里面必然会着急，于是他们二位说不定巴不得红党出了这么一件事情，正好还是出在Y省地界；但对于拥护红党的胡敬鲂跟沈量才而言，这种事情他们这两位，又都不希望发酵。所以，两边的人，到最后都想抢着处理上官果果。  
　　按照沈量才设想的，若是最后，这件事情能够妥善处理，也就是虽然上官果果进了局子，但到最后被证明是清白的，被无罪释放了，那红党就会对社会宣扬上官家族是经得起考验的，上官立雄的声望、上观集团的股价还有其他生意指标，也会跟着上升；水涨船高，红党高层，至少“白银会”的各位，到时候也会给胡敬鲂记一功，而胡敬鲂也会给沈量才记一功，到时候市局对上官公子做的就不是羁押拘留，那就是保护。  
　　——呵呵，想想最初我决定考警校、到市警察局来当刑警是为了跟夏雪平面前证明自己的。当然，目前看来我这一part的人设肯定是崩塌了，刑警办案的本事没得到任何提升，反而到头来，却学会了一大堆混迹官场的权谋之术。  
　　“可我连卷宗都没看，话问都没问，您就先让我认定这个人是无辜清白的，这样真的好吗？”我咬了咬牙，低着头说道，“而且您这话里话外，可有想要包庇上官果果的意思。我说句不该说的话，您和徐局长今天的表现，都有点不注意自己的身份了，而且还是两个极端。如果上官果果就是个普通人的话，您还会为他有安排褥子又安排吃喝的吗？那个万美杉，一介女流，你们俩怎么连管都不管？”  
　　“不是，你这小子怎么跟那鉴定课的野丫头一样、说话的时候不管三七二十一呢？我什么时候说不让你看卷宗、不让你问话了？你该查查你的、该问问你的呗！再者，你后面那句话啥意思啊？什么叫‘如果上官果果就是一个普通人的话’？你是觉得我在趋炎附势，而他徐远就清高是吧？”沈量才越说越急，但同时我第一次在这个人见人厌的胖子的脸上，看到了一种叫做委屈的东西。  
　　“我可没这意思。我不做任何假设，政治上我也不倾向于任何党派、任何主义。我只是觉得，最近您二位只要是讨论涉及到执政党、在野党的事情的时候，你们二位都会失控。”我挺直了腰板说道，“量才副局长，我一直就想找个机会，斗胆跟您和徐局说这么一句，您二位像今天这样的对话，还是别再在局里发生了，对局里的人来说，这样影响很不好。”  
　　沈量才点点头，苦笑了一声，紧接着却又摇了摇头。  
　　“其实我最近一直很迷惑，您以前跟徐远关系那么好，最近到底是怎么了？”  
　　“呵呵，怎么了……人家远哥，越来越‘清高’了呗！”  
　　“‘清高’？”  
　　“哼哼……”沈量才冷笑一声，又对我问道，“我刚听说的：你之前和夏雪平去所谓的休假，是帮着远哥给Y省周围这几个临近省份的蓝党地方幕僚送了什么东西吧？”  
　　“呃，这事儿你都知道了？”  
　　“我也是听人说的。咱们Y省这边密不透风，不代表别的地方不会走漏消息。”沈量才继续问道，“那你和夏雪平，都知不知道徐远为啥这么支持蓝党么？”  
　　“为啥呢？”  
　　“就是他骨子里有一股子清高劲儿，他看着咱们Y省省里的、还有首都圈、沪港圈的红党某些人的作为，他看不惯！他简简单单地认为，想咱们Y省，比如今年刚刚摆出来到台面上的天文数字的赤字，再比如其他地方的一些其他事，都是因为红党整个党派出了问题所造成的，哼，用他的话说，这叫‘德不配位、蛀溃城墙’。也不知道从什么时候起……唉，可能就是之前，前任行政议会委员长陆老三搞得那次政变吧，让远哥开始一味地认为，在这个国家发生的所有问题都是红党还在执政党的位置上所造成的，而且这个想法越来越顽固！哼……”  
　　“那您呢？您为什么支持红党？”我也直言不讳地说道，同时，在我的眼前满是米铭阳、魏喆、虞孟覃那帮人目中无人、趾高气昂的样子，以及趁在杨君实背后对杨昭兰的言辞侮辱，“在我看来，红党有些人，确实有点不对劲。”  
　　“呵呵，因为我不像徐远那样清高呗。”徐远确实越来越顽固，但看来沈量才也是魔怔了，非跟“清高”二字杠上。他紧接着说道：“我是没资格清高的……所以，我知道有些东西，没那么简单，不是一蹴而就的。呵呵，在你们所有人眼里，可能都觉得我是个小人，对吧？但我自己知道，我长了多大的脚，能穿多大的鞋；穿什么鞋，过什么河。可远哥，他心气越来越高，思维却也越来越顽固，所以他只能看到红党身上的黑，看不到蓝党自己的脏。别的不说，远的不提，你承不承认，咱们Y省的警察系统，是有很多问题的？而且有的还很严重？”  
　　我点了点头，因为确实是有很多：H县和以下级别的警察单位，在现在这个互联网数字化时代竟然还在维持纸质办公；好多分局以及交警队还出现组织女警卖淫的现象；还有送到缉毒大队的“生死果”的调查到现在还没出来任何结果、到现在他们的实验进度都不如邱康健一个人做的有效率……  
　　不过反过头来，我却觉得，这个问题不应该是他来问我，而是我来问他——一直以来不都是他给胡敬鲂当狗腿子的吗？  
　　结果沈量才下一段话的开场，就把我马上脱口而出的话给噎回去了：  
　　“也不想想，胡钧座在省厅为什么能得到那么多的信任和支持？虽然我不敢说杨省长的态度哈，但在红党Y省党委，又有那么多的能人愿意跟胡钧座交往？之前聂仕铭可是也故意跟红党去硬贴过的，被人在饭局聚会上数落过，才转向投靠蓝党的！胡钧座也是个很有想法的人啊，可是好些事，他跟别人没说过、他可跟我说过——还不就是以为那个聂正厅长处处都要故意压胡钧座一头吗？结果先倒是好，在你们面前，聂仕铭尽做好人，坏人的事情可全是胡钧座干的！你说到底谁坦荡、谁小人？”  
　　好家伙，在沈量才的嘴里，胡敬鲂简直快成了超过孔孟的巨圣了。他把胡敬鲂说得那么好，那胡敬鲂想用各种龌龊手段对付夏雪平的事情，我怎么会从佟德达那儿听过、在丁精武那儿听过、在夏雪平自己那儿又听过的呢？但沈量才现在毕竟在气头上，所以我有些话只能继续憋着不说，继续听着沈量才为胡敬鲂吹着彩虹逼。  
　　“可远哥却一直认为，这些事情，都是因为红党在两党和解之后依旧独大造成的。以他的角度来说，他身为局长，有些事情他也无力改变，因此，他脑海中一直有个想法：只要把现在红党在Y省执政的局面推翻了，让蓝党建立新的政治生态，一切就会不一样。但你觉得可能么？你刚才问我，为什么我支持红党，其实要我本人来说我是说不来的。但是，有一个人，他其实骨子里很支持红党的，但是很多人都不知道，他给我讲述过一些历史，给我开了蒙，我那时候才知道，原来蓝党在旧时代执政的时候，做出来的这些事情要比现在恶心多了！”  
　　“那人，不会是我外公吧？”我皮笑肉不笑地说道。我相信外公骨子里是支持红党的，尤其是在我看了那本《沉重的促织》原稿之后；但同时，我也怀疑外公真的给沈量才讲过自己的心里话么？毕竟徐远跟外公关系好，我是早就清楚的，但是沈量才跟外公的关系，有没有那么亲近，我一直持保留态度。  
　　沈量才也不点头，也不多解释，只是继续说道：“你再看看蓝党现在那帮烂骨头——在岛上混不下去了，陆忠华、劭千远一个劲地来内地，名为寻根、实则求援，当初国家领导人廖京民耳根子软，看他们可怜，就找机会会见了叶九昇，又准许他们蓝党可以在内地开设非政治性质的所谓‘文化交流团体’、并允许他们进行一些盈利活动，倒总算是给了他们一口饭吃，否则他们那帮遗老，全都得在南岛被‘南岛地方党’的人给饿死！从富翁到乞丐再到富翁，蓝党的胃口也是越来越大，路子也越来越阴，从那时候他们蓝党就已经为颠覆红党新政府买下不少种子了——直到现在，蓝党早已枝繁叶茂、就差开花结果了。远哥他清高，但他怎么就看不到：好多事情，都是因为蓝党在使绊子，所以才做不成的呢？而且，有些事情，在于个人而不在政治环境，明明他自己都已经在这个位子上了，他是自己没决心去干，反倒……反倒去往更上层去埋怨，这合理吗？就比如说，如果一个人中了子弹，于是肚子上肌肤烂掉了、化了脓，结果他不去把子弹给拔了、不去把那些溃烂的皮肤和肌肉切掉，反倒是想去摘了这个人的大脑、再换个新的大脑，难道说，这个人身上的那块腐肉就会自己长成新的吗？难道说改朝换代了之后，警察系统的好多事情就能自己解决了？这个社会上的问题自己就能解决吗？”  
　　“这个……我是不知道了，可能……我也不够‘清高’吧。”这句话是调侃，也是心里话。我真没想那么多。我只是知道，Y省很多的事情是不对劲的，可如果问我，这些问题的根源是什么，又该如何解决，我是根本答不上来。我一直认为专业的事情就应该交给专业的人去做，比如写小说的事情就应该交给小说家，抓贼办案的事情就应该交给警察，救死扶伤的事情就应该交给医生护士，而政治方面的问题就应该交给政治家；要不然，怎么到现在有了选票和大选制度，也不是随便从大街上拉来一个人就让他当元首的呢。  
　　沈量才闭着眼睛，摇了摇头又点了点头，我不知道他这套动作的意思，却只听他平静又鄙夷地说道：“清高……哼，谁他妈能清高一辈子？我年轻时候在警校成绩不好，人人眼里我沈量才啥也不行，于是我自己索性也自暴自弃。那阵子我也激进过，而且那时候我最喜欢做的事情，就是读诗——你知道我最喜欢的诗人是谁么？不是海子，也不是顾城，而是刑天——我估计这个人，你和你同龄的小年轻们，可能都不一定听过。那家伙脑门上长着反骨，但是真有思想，写的东西也是真精彩！但他的思想，我感受得出来，有很多东西是跟恩师夏涛公教会我的东西冲突的地方，所以我也被搞得一直都很纠结……然后，我十多年前在F市跟着胡钧座见过他一次，他当时也在F市工作。你知道见了他本人之后，我是啥感觉的么？”  
　　“什么感觉？”  
　　沈量才顿了顿，低声吼道：“我他妈的，感觉恶心！恶心你知道吗？从你少不经事的时候，你知道在这世界上有这么一个人，在你面前的形象完全是出淤泥而不染，狂风骤雨之中百折而不挠，你觉得在精神世界里，这个人就是你的榜样了……如果要不是十多年前，我跟着胡钧座一起吃的那顿饭，怕是今天，我也会跟远哥一起支持蓝党去。可结果呢？”正说着，沈量才又微微闭上了眼睛，享受般地背诵起了一句诗歌：“‘最后一个暴君，将在雨声中停止它冗长的重要讲话/最后一个黎明，将在黎明的雨声中缓缓升起’”接着，他又彷徨地看了看我，“——你能想象出，一个曾经写出来这样清高诗句的人，现在居然是一个被K线图牵着鼻子走、满脑子全是跟着支持在野党那帮财阀们研究怎么坑散户、然后再反过来把锅扣到红党经济政策的头上的人吗？在那个饭局上，他那满口的自私自利的言论，竟然能是从我曾经最喜欢的诗人嘴里说出来的……他说的话，竟然跟喜欢看看百家号的糟老头子、满嘴跑火车又觉得自己聪颖过国家智库的出租车司机、还有常看QQ空间的**一样，浅薄、无知、不知羞耻！哼，一个人，浅薄到自己早已经人云亦云、却还在自认自己思想高洁傲岸、独树一帜、超凡脱俗！操……我现在想起来我都……我都他妈的脸红害臊！我那时候开始，就明白了，在这世界上，总共就有两种人：一种是，别人说他是谁他就是谁，而另一种，是他自己说他是谁但他偏偏不是谁。”  
　　我根本不认识这个诗人刑天，倒隐约知道他是那个海子的朋友，可这个人在我出生的时候就已经没什么影响力了。什么“万园之园流派”、“河殇派”，怕不是早该进入博物馆供人卖票展览的老古董了。  
　　沈量才嗑着后牙、努着鼻子，深吸一口气，接着像个无赖似得咧嘴一笑，摇摇头，捏着手里的钢笔朝前指着自己面前空气道：“从那以后，我就也不再崇拜什么‘君子’、‘骨气’了，其实每个人都一样。追求和标榜那种破玩意，还不如老老实实做点实事。Y省全都是俗人，就蔡励晟一个君子吗？太扯淡了！”到了了，他又补充了一句，“——呵呵，当然。这也是为什么我跟你妈夏雪平不对付的原因之一，她跟蔡励晟、跟蓝党那些人一样，都太装了。”  
　　换成是几个月前，我还会立刻回怼他一句“夏雪平才跟别人不一样呢，你不许说她”；  
　　可是现在，我却都不能百分之百确定夏雪平贞烈亦或淫荡，真的性情高冷还是假装正经。于是此时，我就只有低着头沉默的份儿。  
　　沈量才一见我低头不悦，却又很和气地笑了笑，走到我的身旁拍了拍我的后背：“可你不一样，秋岩，好好干，你能成好样的？”  
　　“呵呵，我行吗？”  
　　“你当然行！你是我老师夏涛公的外孙，你是夏家的爷们儿，你身上有骨子劲像极了老师！你小子能成事！”  
　　我也不知道沈量才这么评价我，到底是在夸我还是骂我，我只好回问了一句：“哈，您说我我哪点像我外公？”  
　　“你拎得清。”沈量才满目信任地看着我，狠狠地拍着我的肩膀：“你看着吧，等过了大选，别的我不敢说，咱们F市市局肯定会有大变化。但只要你表现得好，你放心，你肯定还是咱们‘F市有史以来最年轻的处级干部’！”  
　　“哎呦我求你们了！我现在知道自己还不利事，饶了我成吗？就一句没边没沿的醉话，怎么谁都那这句话来骂我呢？”  
　　“哈哈哈，怕什么！年少哪有不轻狂？功名皆从骂名来！行啦，我也不跟你扯闲嗑，我这还的马上再去找一趟胡钧座去。你小子快去干正事吧！很多事情，有所为、亦有所不为。总之，还是那句话：上官公子那边，要是在你跟胡佳期审讯时候提出了啥需要的话，你不用管，直接发消息跟我说。”  
　　唉，废了半天口舌，闹到最后尽是我安慰这个我平时都不怎么欣赏的长官来着，而上官果果这案子我算是甩不掉了不说，还被人扣了一大堆高帽，最开始想去帮着讨个说法的那些老人家们的退休金的事情，也没落听。  
　　行吧，路得一步一步走，事情的一步一步来。趁着楼下正热闹着，我先闪身去了总务处，总务处里俩人值班，一男一女，看起来鬼鬼祟祟的，也不知道正干嘛呢，那女的本来正打着哈欠，一见我进了门，把她的哈欠都吓没了：“哎呦……这不是重案一组的小何么？有何贵干啊？”  
　　这俩人之前我还真不认识，于是我马上看了一眼值班表，看到了两个人的名字，“秦大姐、舒大哥是吧？诶，麻烦您二位跟那个后勤管暖风的打个电话，把咱们楼上3号和9号拘留室的暖风稍微开大点，沈副局长让的。然后咱们这还有多余被服吗？”  
　　“有，我刚看过的，库里正好有五套。”男人看了我一眼，故作不耐烦地说道，然而我一时半会也没明白，这个叫什么舒平昇的男人在面对我的时候究竟哪来的这么大的不安，“要送哪去啊？”  
　　“您二位帮个忙，还是送到3号和9号。”  
　　“是送给上官衙内吧？这会儿都上新闻了。”女人终于打完了那个哈欠，饶有意味地对我问道。  
　　“是。一起送进来的那个女的那儿也得送去一套。”  
　　“放心吧，你要是有啥事你先去忙，我这边一会儿就找两个制服员警送过去。”男人里落地回答着，但他的眼睛似乎在有意地躲闪着我的目光，这让我很不舒服。  
　　可我也没多想，又多打了两招呼，便重新绕道三楼和体育馆，然后绕出食堂侧边门，去了街对面的茶餐厅买了一大堆饮料和点心，并请那个叫做小宝的老板娘帮着我把东西分别送去到上官果果和万美杉的单间门口，验过了毒之后，值班的警员才把东西端了进去，又给各位值班的各留下一份菠萝包夹黄油猕猴桃酱和一份咖啡——自从发生了魏蜀吴师兄的悲剧，局里对于送给证人、犯人和参与审讯的警员的饮食安全注重多了。  
　　这南岛夫妻二人大早上刚起床，就一下子要准备十几个人的食物，差不多用了将近一个小时，此刻徐远在市局门口已经接受采访结束，记者们也都散了，胡佳期和白浩远也都一脸睡意地在审讯室布置好了。  
　　“唉，本来以为今天能多睡一会儿的，没想到天还没亮就被叫醒了。”胡佳期没精打采、全身发软地说着，而坐在她身边的白浩远，眼睛基本上还没睁开。  
　　“这个上官公子的精神状态，现在怎么样？”递上两杯咖啡之后，我看着胡佳期和白浩远这一对儿也算是苦命鸳鸯般的淫荡男女，脸上的黑眼圈那叫一个深，外加胡佳期脸颊上还带着点桃红，而白浩远则是满脸疲惫的苍白，我在一旁直掐胳膊忍着笑；恐怕这一晚上，他们这一对儿根本是没怎么睡觉。  
　　“我刚看过监控录像。他状态还凑合，有点焦虑，跟其他被逮捕后关进来嫌疑人差不了多少。从录像上看不出来什么；貌似咱们的值班员警过去找他，他都不是特别爱说话，而且还有事没事就一直盯着监控镜头，也不知道他在想什么呢。”  
　　“那么那个万美杉呢？”  
　　“她一直吵着想见你。她说她认识你，是你曾经的同学。”白浩远睡眼惺忪地抻了个懒腰，“啊呀，这小娘们儿真是不能再吵了！简直狂躁！那兰信飞是娶了个精神病怎的？审美水平也不高啊……她只要一见有人路过她那个单间门口，她就马上对人连叫唤带骂的，跟一只疯母狗一样，疯狂大呼大叫自己冤枉、警察局乱抓人——而且她的表现完全是在作妖演戏的感觉，根本不像一个被冤枉的……真让人受不了！”  
　　“我也是觉得，这女人不对劲。秋岩，你是这认识她么？”  
　　“嗯……我国中时候的同学。”我都不好意思再往下说，我还曾经暗恋过这女人。  
　　胡佳期点了点头，又对我疑惑地问道：“好吧，不过我也是奇了怪，为什么天翔路把她也带来了，她不是报案的么？难道真是因为对方是上官果果，咱们在天翔路的同事就不管三七二十一，把她也抓了？”  
　　胡佳期来得赶，被安排任务安排得也急，很多事情她自然也是不了解。所以我只好把材料拿给她看了看，并跟她转述了一遍天翔路那头总结的案情经过，之后我和她又对这个案情进行了简单的讨论——因为目前手头除了这几页纸以外，什么东西都没有，所以也确实没什么可以过多讨论的；当然，这也算是确定了，我俩必须得去趟这两个案发现场看一看。  
　　那么按照天翔路给理清的案情的时间线，胡佳期觉得，上官果果打人这件事很有问题，如果他的女友顾绍仪不是他杀的，那他等着警察去调查，再给他证明就好了，没想到他不但打晕了赶去的保安，还开着车一路狂奔，这说明他其实很心虚；但我更在意的，是另外一件事，他先前给服务台打电话叫保安帮忙，明明是为了急救，但怎么到了他房间之后，又成了让保安作伪证？那么在等待保安赶去急救的这段时间里，顾绍仪究竟是个什么样的生理状况？濒死？已经死亡？还是已经苏醒、却被人用什么手段导致丧命？  
　　再之后，比较让我在意的一件事，便是天翔路的警察跟着万美杉跑到她的住所的时候，正好是看见上官果果站在万美杉家的客厅茶几前，而在上官果果的面前，是跌死在破碎玻璃茶几上面的兰信飞——这也赶得太巧了吧？万美杉住的楼层是九楼，我不知道“云端巴比伦”那边的电梯速度怎样，但如果我是上官果果的话，杀了人必然马上就跑，可他却正正好好地被警察堵在了万美杉家里……这样的巧合，让我嗅到了不对劲。  
　　“滨松街和天翔路那么多的地方，这个上官公子，为啥就这么巧，跑进兰信飞他家去了呢？”胡佳期似随口问了一句。  
　　“不是一路人，不进一家门呗。”白浩远喝着咖啡，又懒洋洋地摸了摸胡佳期的脸颊。  
　　“讨厌！别动手动脚的，秋岩在这呢……”  
　　“嘁，羞什么呀？咱俩各自身上这点东西，那天在秋岩寝室里有啥玩意是没被秋岩看过的？”白浩远说着又对我笑了笑，接着又开始了他那些无下限的言论：“你说对吧，秋岩？真的，要么我说，心驰没了，秋岩跟咱亲近了，我看要不然，秋岩你也没个女朋友，你这成天打光棍，不寂寞啊？要不干脆，你也跟咱一起‘拼个桌’得了，你不计前嫌、也没给我和佳期落井下石，对我算是有恩；佳期最近也总跟我说，她越来越喜欢你了……而且正好王楚惠我看她最近也燥得慌，我看你俩好像怎么的还有点误会？你知道男女之间最好的解决误会的方式，就是一起打炮做爱……”  
　　“呵呵……”我冷笑了一声，“我说白师兄、胡师姐，真别再说这样的话让我瞧不起你俩的话了，行不行？”  
　　一句话，直接给两个人都怼的无言以对了不说，也都瞬间羞愧到自卑地低下了头。我再看看他俩，紧跟着我也理解了胡佳期为啥会有那种想让我加入他们换偶和3P的游戏当中——他们的生活确实过得太压抑了，于是性爱就成了他俩长久以来唯一的解压方式，日积月累，解压的方式越来越成瘾，最后倒成了一种可供逃避的牛角尖，他们现在可能除了距离的事情，就是每天晚上不眠不休地抽插、舔吮、喷射，性爱占据可他们灵魂的大部分，以至于他们对待别人的时候，也会以他们自己早就难以自拔的方式来对待。底线对他们来说，已经成为他们悲哀人生中的一个不起眼的点了，但他们也确实不是故意这么说的。  
　　我突然理解了他们，于是我连忙补充道：“我是真心想跟你们二位交朋友，不掺杂任何其他的东西。还是那句话：好意我心领了。佳期姐要是真的喜欢我，就把我当自己亲弟弟吧；再说了，佳期姐这么漂亮的大美人，白师兄你自己好好享受着不好吗？”听我这样一说，两个本来都快委屈哭了的人，又立刻笑逐颜开——实际上他俩心思也真是很简单，否则艾立威咋能那么容易就把他们弄成自己的死忠呢。“我说您二位也真是心大，办这个案子，你们还能有心思扯荤嗑。我都愁得慌：这副总理的儿子，咱到底该怎么审呢？”  
　　“这怕啥啊？”胡佳期对我说道，“副总理的儿子又多什么？他如果真的杀了人，王子犯法、与庶民同罪。对吧？”  
　　要不是胡佳期最后说完之前，还加了一个“对吧”，我还真以为这女人也是个性情刚烈的女豪杰，天不怕地不怕；看来实际上，她说这句话，也是在位自己打气而已。  
　　“我担心的倒不是这个——我大早上来的路上其实我就想明白了，事情出在咱们F市，那么不管是咱们市局把他转移来了，还是天翔路的人把他逮过去了，在他老爹上官副相那儿，咱们F市的所有警察，其实都已经算是挂了号的，他上官家族要是真要报复，横竖都是一死。我更在乎的，是待会该怎么审他？——他一红党太子帮，从小到大啥没见过？估计他两三岁，拿着拨浪鼓棒棒糖逗他玩的那些老头老太太，以前年轻时候怕是就有不少是蹲过蓝党集中营、感化院的；别说咱们这帮小刑警人家根本看不上，这个上官公子我查过了，在美国伊尔大学读的可是心理学，拿的硕士学位——在美国，心理学硕士可不好念。我希望他最好是个无脑官二代；但万一他是个有脑子、高智商的官二代怎么办……”  
　　白浩远一听，身子往长凳上一摊，摆出一副躺平任由蹂躏的态度，滚刀肉式地说道：“那咱咋弄？总不能不审吧？我和佳期来的时候，门口那些堵着徐局长的记者，一个劲地追问，咱们不会是要故意给上官果果网开一面、草菅人命吧？已经有人开始那这种话做文章了，咱们这帮真正做事的，总不能再去给他溜须拍马……”  
　　——别说，顺着他这话的反向思路，我倒是突然有主意了：  
　　“咱还真就得溜须拍马！”我打了个响指，笑着指了指胡佳期和白浩远，“我知道该怎么办了！”


 第八章　未调味的布丁（4） 

  第八章（4） 


　　当我走进关着上官果果的那间羁押室的时候，我突然想起来一个《笑林广记》中的故事：
　　说某个寺庙里，供奉有儒释道三教的圣像：先是至圣先师孔子，次是佛祖释迦牟尼，最后是太上老君老子。某天这寺庙里走进来一帮人：道士见了这塑像的摆放位置，马上将老君移到中位；和尚见了，又将释迦牟尼移到中位；秀才见了，又将孔子移到中位。各自搬得满头大汗，相互又打得不亦乐乎。
　　三位圣人显灵见状，自相说道：“咱哥几个原本都是好好的，倒被这些小人搬来搬去，搬坏了。”
　　笑话内容跟我遇到的眼前事不见得多契合贴切，但也足以表达了我心中的某些意思。近十几年来，国内如果有好事的评比一个“全国十大恶人”，我见过的、认识的且能进这个榜里面的，“冷血孤狼”夏雪平算一个，这个副相衙内上官果果也能算一个。
　　诚如我亲眼所见，面前的这位上官公子，竟然是个长得极其白净的男人，昨晚的一系列遭遇在他脸上烙下的还没结痂的伤痕，竟会让我多少有些心疼他细腻的肌肤。
　　这上官果果今年已经是二十八岁，且身为一个男人，皮肤看起来却竟然像是用奶油打出来的，而再看看我，尤其是从九月份到现在经历了这么长时间的风吹日晒，来年过了生日我才二十二岁，但现在的我，脸颊上就已经开始爆干皮、红肿发痒。
　　同时，即便现在的他身陷囹圄，头发却丝毫不乱，虽然整个人用后背靠着墙、坐在那张单人床上，看着眼前的不锈钢马桶怔怔发呆，但他的坐姿依然挺拔且沉稳，显得规规矩矩，姿势看起来倒比办公室里的不少警察规矩又好看多了。
　　“打扰了，上官公子。您怎么不吃东西呢？不合口味么？”
　　我搬了把折叠椅走进拘留室，之后关门又坐在了门口，见到地上摆着的餐盘里的食物——油条、豆浆、刚刚给他买的混味奶禄和羊角包——都完好无损地摆在那里，我又收回了一些对他的趋于正向的态度认知。玩绝食，很可能是一种不配合的表现。
　　不过这也算是好的了，以我之前对他的那些传闻的了解，在见到他之前，我可没觉得这人看上去会有如此的规矩。
　　当然，我也不敢说他就是个风度翩翩的礼节公子；但倒也不像我预想的那种，是个体态臃肿肥胖的、只会无能狂怒的官僚地主家傻坏儿子的模样，也并不是南港电影里那些不可一世、动不动打砸狂怒的帮派败类或者无良军阀式的形象。
　　上官果果转过头，眨着他那双明亮的无辜双眸看着我，抽动了一下他那似桃花般的嘴唇，皱着一双剑眉叹了口气：“我不喜欢喝甜豆浆，油条也炸得过头了，太腻；羊角包里的巧克力食用植脂末调的，有反式脂肪酸，奶禄里的奶油脂肪太淡了。当然，我说这些不是表示我挑食，我知道在这种地方能给我这些，已经算好的了……可我其实就是吃不下。”
　　接着他又转过头，看着眼前的那只不锈钢马桶：“在这种地方，谁能吃得下？”
　　“是因为环境不好啊，还是因为心虚吃不下？”我先这样故意说道，纵然这家伙是心理学专业的洋硕士，我还是想试着率先压他一头。
　　“我没出过国，但我可是听说，伊尔大学心理学专业的学生，每年可都会组织去东欧、中南美洲和非洲贫困地区的冬令营跟夏令营，一般去的地方条件可都不会特别的好，有些地方想找点净水都困难。咱们这羁押室的条件，跟他们那边比，算得上星级待遇了吧？”
　　上官果果看了看我，冷笑了一声，并没有搭话。狭小的房间里，除了他和我各自仿佛一个藏着些密谋、另一个默念着兵法的试探般的呼吸，就是突然增大起来的暖风刮过风向板的呼啸。
　　“吃不下，咱也不能浪费，对吧？您不喝甜豆浆，这个给我；您这么大个人物，给个面子，面包和奶禄归你，不然我一大早就白特意买了。”说着，我端起豆浆油条来——我这会儿可是真饿着呢。
　　而上官果果听到了我说话时，故意强调的“一大早就白特意买了”这小段话，眼睛总算立刻露出了些许光芒，接着他看了看门口，又看了看自己头顶的监控镜头，然后起身走到我面前，端起了饮料杯和面包，一小口一小口地吃了起来，又用着半警觉半期待的眼神看着我，却仍不说话。
　　——我最担心的事情就在这。
　　坊间总说，这个大员、那个老爷家的子女，都是一群只会骄奢淫逸、坐吃等死的废物，并强调自己必然比对方天才许多；以前红党专政的时候如此，现在两党和解之后还是一样。
　　我虽然也清楚，这个世界上很多东西确实是不公平的，但从小可以得到更多的、接受更好教育的、见到更广阔眼界的、不费力就调动更多资源脉络的人，怎么可能那么轻易地就是一个什么都不懂、智商为负的低能儿？
　　进到这间拘留室之前我就说，我最担心就是这个上官衙内有脑子；就以刚才这家伙的反应来看，他到底有多聪明我不敢说，但至少说他不是一个没脑子的人，并且他警惕得很。
　　想让他卸下心防，对我来说真不是一件容易的事情。
　　“您别这么紧张。局里都是自己人。”但我仍旧试着对着上官果果扬了扬下巴，试着让他放松心态，“自我介绍一下：我叫何秋岩，负责上官公子您的这个案子，今早刚通知的；同时，已经有人跟我打招呼了，吩咐我代他向您问好。”
　　没承想，上官果果听到我最后面这句话之后，双手却放下了，脸上苍白眼神犀利，什么都没多做，但他面前的空气却瞬间都像长起了一层刺：“谁跟你打招呼了？”
　　“上官公子这是什么意思？”我心里突然有点慌，不知道是触动了他哪片逆鳞；但还不至于乱，于是我又紧跟了一句，“这种事情，呵呵，还非得说得特别明白么？”
　　上官果果低下头，用舌头舔了舔上颚：“就我所知道的，我们家老爷子，在Y省可没半点枝叶。”
　　“嗬，您替您家老爷子可谦虚了。Y省不少人，可排着队想去攀上官相爷这棵大树呢。大早上，咱们省厅胡敬鲂胡副厅长跟我打的招呼。”我如实说道，接着抬头盯着上官果果的反应。
　　上官果果却开怀地笑了三声，又警惕地抬起头：“哈哈哈，就他？”
　　——我就猜，只提胡敬鲂的名字一点都不好使，否则，这上官果果从被转送到咱们市局来就不用这么绷着了；何况胡敬鲂跟他们上官家族关系如果够紧密，直接安排上官果果去省厅好不好，省厅又不是没地方让人待。
　　——当然，像沈量才预想的那种单纯的、如假包换的打溜须拍马屁可能还凑合。
　　我低头笑了下，用油条蘸着豆浆吃了一口：“我话还没说完呢，公子：咱F市有一闻人大亨，叫张霁隆的，您可认识？”
　　“听说过。”上官果果想了想，总算是又拿起手里的热饮料呷了一口。
　　“这个张霁隆是我大哥。他有个情人，名叫杨昭兰，跟冷氏集团的总裁是不一般的交情——下面的事情，上官兄还需要我往下细说么？”遇到这种事情这种时候，我就只能往张霁隆的身上编，即便他没给我打电话，但我却也能把事情说得有鼻子有眼的。
　　不过也真是奇了怪了，出事的是红党的人，死的人里头其中一个还是他隆达集团聘请的法务部总监，可到现在，张霁隆竟然还能依旧一声不吭；若不是就在刚刚进到羁押室之前，我正好看到韩橙的朋友圈里，晒了一张张霁隆穿着她新买的Banana Republic毛呢风衣的照片，弄得我都有点怀疑张霁隆是不是也遭遇到什么不测了。
　　上官果果想了想，又把手中的热饮料放下，但几秒钟后却又拿起了羊角包吃了起来：“那到底是我姑姑从冷姐的渠道找上的F市这边，还是这个杨昭兰的父亲、贵省杨省长托那个张霁隆吩咐的你呢？”
　　紧跟着，上官果果又冷冷一笑，不屑道，“可千万别告诉我真是杨君实要你们这些警察照顾我。杨君实为人倒是挺世故的，待人接物向来若即若离又不偏不倚，可他几十年前在首都干部学校进修的时候，是给易瑞明当学生的。自古以来，弟子门生的情谊，远远大过一群人的面子。他杨君实跟我们家老爷子根本不是一卦的，算不到一块儿去。”
　　看来网上传说的易瑞明元首跟上官立雄不和的传闻，基本上是真的。
　　只是再往下的事情，我没兴趣听、也不敢听，看样子上官衙内也没兴趣说。不过貌似杨君实的名字，对我来说此时此刻确实要更有用得多。
　　于是我脑筋一转，立刻说道：“具体是谁让我大哥找的我，我就不知道了；您说的关于元首跟相爷之间的事情，说实话，以我这么个小刑警的身份和见识，我也听不懂。只是您想，以您的身份，在现在这个节骨眼上出了这档子事，尤其还是在我们F市出的事，咱不聊首都乃至全国，只聊我们Y省：上官公子，您说说，谁会高兴、谁会揪心？说破了天，杨省长在我们这儿是头把交椅、封疆大吏，但跟您家上官相爷比，根本不是个儿；说到底，杨省长跟您家相爷，毕竟都是红党的同志，总不能让蓝党那帮人、跟Y省这帮地头蛇看笑话吧？您说呢？”
　　上官果果看着我的眼睛看了半天，我寻思着他总该松了一口气了。没想到他竟然又把纸杯放下了……
　　我心想，这下坏了，我是不是用错招数了？
　　而就在这时候，上官果果却突然别过身子去，把脸扭到了墙角那边，身子还一抽一抽的——我惶然以为，他是在笑我；过了差不多十五秒，我才反应过来，这家伙竟然背过身去哭了。
　　“您怎么了？”深吸一口气之后，我又恢复了气定神闲。
　　“呜呜啊……呼……我必然是又给我们家老爷子丢人了！”上官果果抽着鼻子呜咽道，但同时，他又转过脸来，鼻涕一把泪一把地看着我，然后又拿起了餐盘里的纸巾收拾着自己的脸。
　　“现在……呵……外面的报纸、电视、广播还有网上的新闻，肯定都是我今天这档子事情吧？尤其是全国各地都在地方大选的时候……呜……呼……他们那帮人……唉……更有得新闻报了！”
　　看他的纸巾不够，我又给他身边放上了一包面巾纸：“正是。要不然，怎么会有这么多人跟着你着急呢？”
　　上官果果擤干净了鼻涕、擦干了眼泪，顺手把废纸团丢进了面前的马桶里，但他的脸上依旧满是惆怅。
　　他闭上了眼睛，接着不停地叹着气：“唉……这外人，都觉着我成天花天酒地、无所事事而只会享受……呵……可他们哪知道，我从小受到的，是多么严厉的家教呢？从小我父母就专门请了部队里的人来用军事化方式训练我、管教我，我爷爷更是希望把他年轻时候在旧时代受过的苦、让我经历一遍，美其名曰‘薪火相传’……唉……再后来，我就去了国外念大学，远离父母、远离人人都盯着自己的国内，再面对海外的那个花花世界，我一下子就成了被突然放进森林里的囚鸟，不知道该怎么撒欢了……是，我那些年，的确干过不少没边儿的、不着调的事情……结果从那以后，呵呵，人人就都以为我是个坏人，人人都以为，上官果果什么事都能干得出来的十恶不赦的家伙……”
　　说着，上官果果还懊悔地摇了摇头，并苦笑了一阵。
　　“您别这么说，至少在这个世上，还有一个人不会相信那些传言、不会认为，上官公子您十恶不赦。”思忖片刻后，我依照我内心的想法，说了一句我自认为最妥帖的话。
　　“还有谁呢？”上官果果再次抬起头看了看我。
　　“当然是您家上官相爷。”我答道。
　　“呵呵，算了吧……我们家老爷子，早对我失望透顶了！当然，我也明白，就我之前闹出来的那些事情，确实给我们家老爷子在官场上掣肘不少，我也确实没少给他丢人……呼……要不是因为我，我们家老爷子，早就能跟姓易的分庭抗礼了。”
　　“您家相爷如果真的对您失望透顶，那今天就不会有人来跟我打招呼，让我问候您了。”我对上官果果说道。
　　上官果果低头沉吟片刻，又抬起头看了看我，接着拿着那半个羊角包继续吃了起来：“说吧，我该怎么做才能配合你呢？”
　　“您不是配合我，是您得赏光配合一下杨君实省长。如果您听说过杨省长的为人，主动了解过他，您应该清楚，杨君实省长是个极其注重体面、是个爱惜羽毛的人。有些事情，不能省略，该走的过场必须得走，您该告诉我的也必须的告诉我——这也是早上我大哥张霁隆跟我联系的时候，特地嘱咐我让我务必劝您的，昨天晚上发生的事情，他们都得知情，才能把事情帮到彻底；否则，这Y省这么多双眼睛、这么多张嘴，很多事情故意遮着，反倒是没办法过得去。”
　　上官衙内惆怅地想了想，同意地点了点头：“是这个道理……我也是真倒霉！两件最晦气的事情，全他妈让我遇到了……”
　　“那就请您把昨晚发生的事情，一五一十地告诉我吧。”看样子，上官果果倒是对我说的话相信了，所以我才敢进一步开这个口。
　　“那我有个请求……两个请求，可以吗？”
　　“只要不违反警察守则和其他法律的，我能帮的尽量帮。”
　　这个时候在我的心里，多多少少还是哆嗦了一下：即使他提的要求不违法、不违反守则，万一他提出一些诸如要吃参燕鲍翅、要喝拉菲芝华士、要摆个电视看花花公子成人台、再找个按摩小妹、陪酒女郎之类的忙，这得该让我上哪去弄呢。
　　上官果果却一直面色阴郁地低着头，深吸了一口气，稍作思考后说道：“嗨……我估计，我们家的律师应该正在来F市的飞机上。请何警官帮个忙，告诉我们家的律师，我不想见他。”
　　这个要求，真心让我诧异。要是我没记错的话，之前在我跟着夏雪平刚抓到那个退伍特种兵周正续的时候，明明一个把不少警察用手雷炸伤的周正续都还嚷着要见律师；可这上官果果却提出不见律师，他这是什么意思。
　　“上官公子，您不见律师？您可知道么，现在所有事情看起来，都对您非常的不利，您正面对着两项谋杀罪名指控：一个是那位兰信飞先生，另一个，就是您的女友顾绍仪。”
　　“我知道，但我就是不想见律师。”上官果果抬起头，眼神忧郁地看着我，“我是清白的，我没有罪。这也是我为什么一直都对F市本地的各位警官很配合的原因。何警官，您说您能帮我，我非常感谢。”
　　“根据国家法律，您是有权利跟律师见面谈话的，我们警方也不会进行干涉，而且这是也算是必要的法律程序……”
　　说到这，我才突然害怕起来，这上官公子可别是拿见律师这件事来对我进行反向试探，因此我来不及咽唾沫，赶紧找补道：“少了这一环节，倘若被外头的人看出来有漏洞，我和那些跟我打过招呼的人，可都不好办。”
　　“但我就是不想见……”上官果果又想了想，道，“你就跟来人说，我不太想丢老爷子的脸，我想自己先反省反省；老爷子给我这个不肖子擦屁股的事情，做得已经够多了。这些话如果传了出去，应该不会让其他对杨先生有心的人做什么文章……而且我暂时也真没脸见任何我们家的人，我不想让父亲这时候再被人找小鞋穿。”
　　听罢，我只好点了点头。他说的话倒是合情合理，只是上官果果的为人，也确实开始令我对他改观更多。
　　“那第二个要求呢？”
　　“哈哈，实在不好意思，我有点‘这个’的习惯，”说着，上官果果横着举起是指和中指，摆成剪刀的姿势，对我问道，“请问何警官，您这边有么？”
　　“有是有，但是警局里的规矩，羁押室里不能抽烟。”
　　“哦……”
　　“不过对您，可以例外。”
　　我直接拿出了那包邵剑英送给我的香烟来，递给了他一根，又拿出打火机帮他点上，但同时我又怕他搞什么幺蛾子，直接把打火机放进了自己的西装里怀口袋里，跟录音笔放在了一起，并扣紧了口袋的扣子。
　　上官果果似乎并不在乎我的举动，他倒是被香烟烟身上的商标跟那串字母吸引了，他抽了两口，好奇地问道：“这是秘鲁的香烟么？”
　　“上官公子果然懂行。是秘鲁的香烟，是个挺小众的牌子，叫……叫什么……”
　　“‘Lujuria’，这是西班牙文。呵呵，说出来你可能不信，这个单词，在西语里本身是‘淫荡、好色’的意思。”上官果果笑道，“但据说在南美洲，‘Lujuria’好像是一种草药的名字。这香烟里应该是加了那种草药来提味。”
　　“哈哈哈，怪不得这香烟抽起来的感觉，好像有股女孩的体香。”
　　上官果果突然对我侧目：“看不出来，何警官也是个懂生活之人。”
　　“谢谢。”
　　上官果果猛抽了一口香烟，任由尼古丁、焦油，跟其他香料灼烧后产生的化学微粒侵蚀着自己的肺脏，美滋滋地咂着嘴巴：“唔……品这香烟，最好能再配上一口九一年的克里米亚产的伏特加，酒中透着杏仁甜香的气味，再混合着略带丁香、茉莉外加麝香的味道，那感觉……啧，可没谁了！”
　　“上官公子对这香烟很了解，以前抽过？”
　　“抽过，但也就一次而已。我去我姑姑办公室的时候，看她桌上摆了那么一条，我就顺了两包抽了。啧啧，这烟真是有意想不到的作用！而且抽舒服了，再抽别的，忒没味道。”
　　“意想不到的作用？”
　　“嗯！怎么，何警官有这香烟，难不成都不知道这香烟的作用吗？”
　　“啥作用啊……”被他说得我都有点慌了，可别是里面加了海洛因麻黄碱之类的东西。
　　“嘿嘿，慢慢的，你就知道了。”说着说着，上官果果又突然十分戏谑地看向了我，“说起来，我姑姑可是个大美人。像何警官这么帅气又干练的年轻男生，正好是我姑姑喜欢的类型，她可是会对你很钟情的。况且我们上官家族最近真的缺人，尤其是需要形象好、又有能力的。在F市这么偏僻的地方，当一个小警察多没意思，何警官要不要来我们家试试？”
　　上官果果的姑姑上官丽萍是个大美人，这点我认同，但同时我又一股脑地把思绪绕到了魏鹏和余佑君这两人的身上，这难免会让我的心里别扭些许。至于说让我给上官家族干活的邀请，别说这不是我的本意，在这个时候提出这样的事，我反而觉得是这上官衙内在消遣我。
　　“承蒙错爱，您姑姑的事情，咱们就先不聊了吧。上官公子，您还是跟我说说昨天晚上的事情吧。”
　　上官果果收起了笑容，安静地喝了一口奶禄，抽了一口烟，缓缓叙述道：“十天前我来的F市。我的那本《堕落象牙塔》不是马上要拍电影了么？角色已经敲定……原型事件发生的的地方就在你们F市，再加上我跟小仪在F市这儿还有常年住的酒店套间，所以我也让他们把拍摄地设置在了你们F市——我喜欢这个地方，我了解你们F市，就像我了解生我养我的首都、还有我的老家白银谷一样。”
　　“而到了F市以后，我跟小仪每天都在忙着根本地的摄制团队、投资公司、广告商、电视台接触。说起来，你们或许不知道，小仪喜欢读小说。你们F市本地有家名叫‘墨林厢文学网’的网络文学出版公司——就是那个先前给《残花弄影》做出版宣传的那个公司，在原来那位老板出问题之后，墨林厢就是由小仪她们家出资收购的。所以这十天里，我们其实一直都很忙，白天我们忙着各种洽谈拍板，晚上她回家，我则是跟着那些合作方，还有一些其他相关人士一起应酬——也少不了F市本地三个党派的一些政客，当然，还有很多是从你们D港、G市和Q市来的。我每天都会应酬到很晚，你如果查一下‘仙乐大酒店’的‘博源厅’、‘苗蕙厅’和‘盛世皇朝’的‘蟠桃园’‘群英会’宴会厅的出席人员名单，你就知道我没说错，我们这几天的应酬，都是在这四个地方举办的。”
　　上官果果说起话来，多少让我觉得磨份得很，而同时就在我马上要对他发问，他的女朋友顾绍仪怎么没跟他一起去应酬的时候，正巧，上官果果又说道：“唉……小仪生性恬淡，还有点宅，她向来不喜欢人多的地方、也不善于社交。小时候我们俩就认识，从小她就不怎么会参加任何的应酬或者聚会。哪怕是跟我在一起之后，在我给她举办的生日宴、还有我跟她的订婚宴上，她也不过是吹完了蜡烛、切了蛋糕，或者在众人面前接了我的戒指、照了相片之后，就拉着我一起到别处过自己的闲暇时光去。所以，这几天我在外面应酬，她就自己在酒店里宅着等我回去。”
　　“您二位的感情，可还算好？”听他说到此处，我马上岔了一句问题。
　　“何警官，你是觉得，小仪不愿意跟我在公众场合之下出双入对，就是跟我同床异梦的象征么？”
　　这句突兀的反扣水盆，顿时让我警惕了两倍：“呵呵，我可没这么说……”
　　只听他解释说道：“小仪不喜欢应酬、不喜欢闹腾，纯粹是因为，她患有先天性心脏病。如果周遭的环境嘈杂一丁点，她的血压跟心率就会出问题。因为害怕噪音，她这辈子连飞机都没坐过。而且一般的聚会、饭局上，宾主之间会翻来覆去地提杯敬酒，因为她的心脏病，小仪滴酒不沾，所以一般情况下的应酬她都不会去。”
　　上官果果微笑着看着我，但紧接着，脸上的甜蜜瞬间化作了无尽的惆怅，“我们俩的感情，可以说是到了羡煞旁人的境地。唉……我也不是自夸，呵呵，我俩从小就认识，但是我俩在一起的时间其实也不算很长；两三年前的时候，那还是她追的我……唉，当时我在环线立交桥上的那档子破事被人曝光了，本来我是想跟着当时跟我一起在车里干……干那个事情的那个姑娘一起面对的，我其实很喜欢那个姑娘，可是老话说得好，‘婊子无情’，我这边还没想好怎么面对媒体，她却趁着乱，远走他乡了，还帮着‘转轮教’那帮人连真带假地爆了不少我们家的料，听说现在在巴拿马，跟了个早先就逃出去富豪当情人。我那段时间可以说低落得很，正巧就在我来D港这边散心的时候遇到了小仪。我万没想到，她居然能倾心于我，并一直对我不离不弃。得情人如是，夫复何求。几年之前，荒唐的事情我确实干了不少，可自从有了小仪，我就一直在收敛我自己，所以我也挺愿意照顾她的……”
　　“我知道了。请您再讲讲昨天晚上的事情吧，昨晚您应酬之后回到长岛酒店之后，您都做了什么？”这上官衙内也真是厉害，如果我再不赶紧拦着点，他都能把话题带出去十万八千里。
　　不过他说的话，倒有多半可能是真的，两三年前他跟这位矿业大王的女儿开始恋爱之后，上官果果就再也没发生过什么负面新闻；当然，他到底是不是真的为爱管住自己了，这个还是值得商榷的，而且按照网上那帮人的说法，毕竟如果这个上官衙内再出点什么事情，国家行政议会大会就有借口，直接把他老爹弹劾掉了，同时红党内部还有一系列的审查等着他们上官家族呢。
　　“嗯，抱歉……”
　　上官果果抽了口烟，又喝光了那杯奶禄，继续压抑着自己的情绪说道，“其实我也不知道是怎么回事……我参加完昨天晚上在‘盛世皇朝’的宴会之后回到酒店，一进门就看见小仪倒在迷你吧前的地上，她的后脑还应该是撞到了迷你吧的大理石台，石台上面……有小仪的血……而她的血也流了一地，整个人已经身体冰冷……我当时很慌、非常慌，我给她喂水、做心脏按压复苏、为她做人工呼吸，却……唉……却都没有半点办法。于是我赶忙打了酒店的前台电话，我知道他们有急救工具；可是……七分多钟以后，等他们到了，小仪也彻底停止心跳了……”
　　看着上官果果越说越泪眼潸然的样子，再想想刚才他还在跟我就着香烟的事情上谈笑风生，我心里对他的怀疑越来越浓重的同时，也越发地觉得不舒服：一个人遭受到了这么大的变故，还被逮到了警局、面临的还是谋杀罪名指控，他的情绪，可能在短时间内变化得这么快吗？
　　“然后呢？”我故意把他的话往下引。
　　“然后……唉……”上官果果嗫嚅了一阵，接着却只是啜泣跟叹息，并没再往下说些什么。
　　羁押室里沉默了三分多钟后，我究竟是沉不住气了：“然后你为什么打晕了那两个前来帮忙的保安？——哦，对了，从抓捕你的分局的同事的记录上来看，你先前跟酒店前台打电话时候，说的是需要急救帮忙，可怎么等他们人到了，你却又让他们帮你作证了呢？”
　　上官果果擦了擦眼泪，哽下一口气，抬头看着我：“我当时是真的慌了，不知道该怎么办了……呼，而且事情，也并不像何警官还有你在分局的那些同事们听说的那么简单：那两个保安来到我房间之后，是给小仪用电击仪器做了强制心脉复苏的，同时也测量了一下小仪的血压跟心率——他们来的时候，小仪的生理体征已经都没有了……她在那一刻，已经永远离开了我了……嗨！都教我之前作孽太多了！或许，那两个保安其实也应该是好心吧，他们在看到大理石吧台和地上都都有血迹、再看看倒在地上的小仪后脑部位的创伤，再加上他们一直知道我是谁，听说我我之前几年少不更事时候做过的那些破事儿，于是他们两个，便都很主观武断地认为，是我杀了小仪……可问题在于，在我回到酒店的时候，我其实正巧看见他们那两位就在酒店大堂的值班岗上跟其他的保安和服务员聊天，好像还喝了点酒……呵呵，我也是一厢情愿地以为，他们当时能注意到我刚回酒店……可他们偏偏就认定了，小仪是我杀的，还要把我带到警局来……我不想伤害他们……嗬……我完全是……是出于下意识吧，我也确实跟着部队的专业人士学过几年功夫，所以三下五除二，我就把那两个保安都打晕了……”
　　“然后您就逃出了长岛酒店，一直开车开到了天翔路跟滨松街附近？”
　　“是……我……我当时实在是不知道该怎么办了……没想到心越乱越慌，越容易出事，竟然还出了车祸……”
　　“您当时没想着马上报警，叫急救车来再看看能不能抢救一下你的女友吗？”
　　“我说了，我当时实在是慌乱到不行！而且……即便是两个保安而已，都怀疑是我杀了我女友；万一警察来了，他们……你们也认为，是我杀了小仪，那我该怎么办？”上官果果有些急躁地冲我大叫道，接着又把香烟放进嘴里，猛吸了两口后，把烟头摔进面前的马桶里，随后他又深吸了一口气，调整了一下自己的情绪，“我当时的确是这么想的……我确实六神无主了……”
　　我站起身，看着身旁的上官果果，然后也把手里的烟蒂扔进了马桶，然后按了按冲水钮，连着冲了两次水我才作罢。
　　“然后呢？您出了车祸，但为什么不等交警处理现场，怎么跑去兰信飞的家里去了——对了，您之前认识兰信飞么？”
　　上官果果对我摇了摇头：“我只是听过他的名字，之前都没见过本人，连照片也没见过，”随即，他还酸溜溜地补充了一句，简直就像是在诉说自己情敌的事情一般，“哼，虽然我们家自己也有律师，看着我长大的，但我还真的想地图炮一句：当律师的，一般都不是什么好东西……所以我也不太喜欢去关注律师们的事情。”
　　加完了这一句话，上官果果又如梦方醒般地转头，小心翼翼地看了看我，然后继续讲述道，“昨晚本身地上就一半雨水一半雪的，我心里也十分的慌乱，没承想……当然也是情理之中地，我开得虽然不算快，但居然就出了车祸……警察把我从车里拉出来之后，就一直用一种异样的目光看着我——现在想想，当时他们可能只是认出来我是谁，毕竟我跟那位王校长一样，我的这张脸早就是全网头条的常客了；可当时以我那心理状态、我刚遇上小仪突然暴死而我又被保安怀疑杀了小仪的事情，再被俩警察那样不停地盯着，我当然就有点慌不择路了……更别提我还受了伤。昨晚刚出车祸的时候，我这额头前面都是血。眼看着周围越来越多的人跑过来围观，而且大都在关注着我那辆被撞坏的车子，于是我找了个那俩交警疏忽的当口，就立刻跑掉了。正正好好，旁边的那个高层公寓里有人出来，我趁着大门没关上的时候，就跑进了楼里……”
　　“那你又是怎么去了兰信飞的家里，遇到了他的妻子万美杉的？他们家可在九楼呢。”
　　“这我该怎么解释？”说到这，上官果果立刻变得焦虑起来，“可能我这么说，听起来特别像编的，可就是这么巧合——我跑进楼里之后，本来也没打算能去那家住户那里去躲一躲，这种高层豪华公寓，一般一楼都会设有门禁。我只能跑进一楼的垃圾间，看看回收废纸的地方，有没有什么东西能让我止血的……”
　　“您也真不怕伤口感染？”
　　“以我当时的情况，我也顾不上那么多了。恰巧，我一推开垃圾间的门，就遇到了那个女人。大半夜11点的，一个女人穿着睡裙跑到楼下倒垃圾，呵呵，我现在想想都觉得不大对劲……我一开始没想着搭话，本来就像在垃圾间里好好躲着的，没曾想我也被她认出来了，她还说她一直都很喜欢读我写的小说，而且她在看到了我额头上的伤之后，还十分热切地表示好奇，问我是不是遇到了什么麻烦、需不需要帮什么忙。我看她一介女流之辈，看起来人还挺善良的，于是我便先跟她说，我需要处理一下伤口，所以，她就带着我上楼了——而且她好像看出来我遇上了大麻烦，于是还给了我一本《世界时装汇》杂志，让我用右手拿着挡在额头前，还让我把我的外套披在了她身上，说这样的话看起来我俩就是很熟识的朋友了，如果有人要查监控摄像的话，也不会怀疑什么。”
　　——呵呵，也不知道究竟是另一个拘留室里的万美杉当时真的这样出的主意，还是眼前的这位上官衙内就是在编谎，短时间内如果真能做出这样的建议和举动，倒是都挺有心机的。
　　“那么上楼之后，你们之间又发生什么了？”
　　“上了楼，她便给我用酒精跟纱布、白药帮我处理了伤口，我脑门上的这块纱布，就是她那时候帮着我处理的。她给我处理完了伤口，我才彻底觉得这个女人真的可能是个好人，看她住的地方挺不错的，我想她在F市多多少少也应该有点能力，所以我便将之前我发现小仪突然离世、我又被人当成杀人犯的事情，全都跟她说了……正巧这时候，那幢高层公寓的物业经理带着警察去了她家门口敲了门，她便示意我躲到玄关后面，而自己去应付物业跟警察——我其实还挺想藏着他们家卧室的，可没想到我刚要往卧室进，却被她拉住了。我看她面有难色，心想可能是不方便吧，一个陌生人闯进人家的卧室是不礼貌，而且人家是无偿无私帮助我，便也没多想，就立刻绕到玄关后面、躲到了她家客厅。可一进客厅之后，我却又看到，她家里客厅中央的那台茶几，玻璃茶几面竟然全都碎了，满地都是玻璃碴子；而且在沙发旁边电脑桌下面的废纸箱里，还有刚烧过的、却没烧的彻底、又被茶水泡了的照片……等她应付完了警察，我才对她问询了一下那茶几是怎么回事，而她只是含糊地说，那是她不小心砸碎的……至于照片的事情，我也没多问，她自己也没提——我自己这边还一屁股事情呢，于是我也就没多想。”
　　“那当时她老公呢？她领你上楼的时候，就她一个人在家吗？”
　　“我……我真的不知道！”
　　说到这里，一直表现得要么淡定、要么单纯地悲伤的上官果果，脸上终于有了慌乱的内容，语言也开始有些错乱起来，“我其实当时也有点觉得不对劲：一个女人大半夜的家里没人，去楼下倒垃圾干，再加上她那台碎掉的茶几……我……但我当时真的没注意她的事情，只着急自己来着……而且我还没反应过来呢，小仪就死了，我从长岛酒店里跑出来之后，她的尸身就一直那么在那躺着、凉着，我当时也是越想越愧疚……其实我当时，有那么一瞬间、有一种冲动想去找警察自首了，毕竟人不是我杀的，小仪也确实有心脏方面的问题……她对我挺好的，她死了，我也得对得起她；而那个女人，却把我拽住了……”
　　“你是说，你想去找警方自首，可万美杉却突然把你拽住了？”
　　“是的。其实本来我就没想好，我到底要不要自首，她及时把我按住了……也不知道该不该叫做‘及时’……她来到我身边坐下，在一直安慰我……她说她理解也相信我说的是真的，我可能就是被那两个保安误会了；但如果那时候我就那么出去了，以我昨天两次突然跑掉的表现、再加上当时我的情绪和精神状况好像也有点失控，我可能会把事情搞得更糟糕……而且她说的也对，毕竟遇上这种事的是我，以我前些年做的那些不着边际的事情，如果被舆论闹大，假的也成真的了。她劝我别去自首……而她还说，她老公是著名的大律师，黑的也能说成白的、死的也能说成活的，她还说，就算是我真的杀了人，如果能给她老公足够多的钱，他老公也能帮我脱罪；我一时间无言以对，甚至觉得她说的很有道理，所以我就在她家留住了。而且我也挺好奇：敢如此夸下海口的律师，该是个什么样的人。没几分钟，她家的门铃又响了……然后她开了门，把人领进来，对我介绍了一下：那是她老公，著名的大律师兰信飞；随后又转头对那男人介绍了我一番。那个男人正好是那几张还没烧完的照片上面的人，于是我就顺着眼前看到的事情猜想，刚才这两口子可能刚吵完架，然后这个兰信飞冷静了一圈之后又回家、跟自己妻子和好了吧——哼，他一开始还真误会了我和那个女人的关系，而经过那个姓万的女人解释了一番之后，那男人也很慷慨地跟我保证，他一定会帮我，并且先让我在他们家休息一晚，明天他就会派人看看长岛酒店那边到底是什么情况，之后，他们二人就进了卧室，也不知道在商量什么……”
　　说到这，上官果果疲惫眯着眼睛、张着嘴巴、吃力地深呼吸着，悔恨之意一时间全都挤到了他的眉梢：“我原本真的以为，可能这一晚上就这样过去了……就在那时候，说巧不巧，我一个不经意抬手，竟然碰到了电脑桌上的鼠标——我看到了她家电脑屏幕上的屏保和桌面壁纸，那是那个女人的夫妻结婚照；而两张照片上的新郎，全都不是那个时候刚刚进屋的那个男人！我这才明白，那个男生根本不是兰信飞——我就说嘛，能跟那个老混账色狼王八蛋魏鹏齐名的兰信飞，怎么看起来那么年轻呢！我以前不认识这个兰，我只是听说他年轻有为……算算年龄，他好歹也该三十三、四岁了，可那个男生才二十多的样子……”
　　——什么！还有第三个人？
　　“那个二十多岁的男生，他长什么样？”我立刻问道。
　　“哎呦……这可怎么说呢？我在首都是很少见过那种类型的男生了……你别说我搞地域歧视，但他的模样真的是个很典型很东北的小混子打扮——就是身材很瘦、看起来半阳不阴的，穿个淡蓝色高领毛衣，留了个‘炮仗锅盖头’发型，下面是一条黑色紧身裤，脚上还是一双很扎眼的黑色白沿儿高帮板鞋——我没记错应该是阿迪达斯的限量款，625一双，我记得清楚是因为我之前也买过一双，价格贵、看着漂亮，但是那双鞋特别磨脚踵和小脚趾，穿那双鞋跟上刑一样。”
　　梳着炮仗头、爱穿鲜艳的淡颜色的衣服还紧身裤、脚上又是白崖子板鞋、身材又很瘦……还跟万美杉有关系……
　　我一下子就反应过来，上官果果说的是谁了。
　　“然后呢？”
　　“再然后……我就反应过来，我好像确实来错地方了，我这是主动跳进了一个圈套里；于是我马上想要离开，我想着去自首，怎么都要比继续留在那户人家里强吧；但就在我刚把房门打开的时候，我就感觉有人在我后脑勺上用木棒还是什么东西猛揍了一下……一瞬间我就两眼一抹黑了……呼……等我再醒来的时候，我就发现我被人拖到了客厅里，而在我面前，那台碎掉的茶几和玻璃碎片上面，正躺着兰信飞本尊，并且我的手上，也都是血……但还没等我反应过味儿来，那个女人就带着警察回来了……再然后，我就从那附近的分局带到了这……”
　　说着，上官果果又满脸可怜地望向我，“我说的这些都是真的！我真的没杀人！小仪怎么死的我也不太清楚、我也不知道！而那个兰信飞……我估计早就是被人杀了的，说不定就被那个姓万的女人藏在卧室里的！所以警察第一次跟物业经理找上门来的时候，她才不好让我进她的卧室呢！”
　　“我知道了……”我点了点头。当然，我点头也不是表示我就此相信了上官果果说的话，但我现在的人设就是上头派来帮着他做特殊情况的疏通工作的，所以我必须得稳住他。
　　而下一秒，我突然又想到一件事，我便又对上官果果问道：“上官公子，您说的那个跟着万美杉坑害了你的那个男生，他后来去了哪呢？”
　　“我不知道……啊呀，是不是趁乱跑了？我自己都没注意到这个事情……何秋岩警官，我也不需要你听我姑姑、或者那个杨君实、胡敬鲂的，让你帮帮我之类的话了！我敢保证我自己是清白的！只要你们能把那个炮仗头男生抓回来，就能证明我根本无罪了！”
　　这下一来，我的心思反而全都乱了。因为其实根据我在进到这件羁押室前、我从监控录像上对上官果果的观察、还有我一进这间单间之后，对他的初步接触，我预想的最有可能的情况是误杀，也就是上官果果失手杀了顾绍仪和/或兰信飞；哪知道现在然还涉及到第三个人，而且就目前来看，上官果果说的话大致都是条理清晰的，而且从他的表现和情绪来看，也基本符合逻辑。
　　但我还不能完全判定，他说的东西就是真的，而且我还想再试他一手：于是我打开了手机，找了三张快手播主的照片：“你看看，昨天你见到的那个被万美杉谎称是自己老公的男生，是这个人吗？”
　　上官果果凑到我的手机前，仔细地辨认了一番，然后摇了摇头：“不是他，长得一点不像。”
　　“那是这个人么？”
　　“呃……也不是。”
　　“这个呢？”
　　“这个……对！就是他！错不了！他本人有点黑、额头很饱满、但是脸颊上有麻子！而且眉毛挺浓的！”
　　——第三张照片上的那个人，正是我那初中同学、在聚会时候跟万美杉一起跑到厕所隔间“激情洋溢”的田复兴。
　　“原来是这样，那我知道了。”我对上官果果说道，可虽然我脸上平静得很，内心却早已万般波澜，“这样，上官公子，我们可能得先委屈您三天，只能把您先安排在这住着，当然，沈副局长已经把您的到来当成现在咱们市局的头等大事了，随后我也会安排制服组的员警来照顾您，您看……”
　　“什么？我是不能出去吗？我不是把我的所见所闻都告诉你了吗？”
　　“但我们也有我们的规矩，任何事情都得有个调查过程。您不是也清楚么，外面那么多眼睛都盯着您、盯着红党，因此越是这样我们就越得谨慎。”
　　“那好吧。”上官果果叹了口气，却仍然不作不闹，“那我就待在你们这了。”
　　——却在我合上了折叠椅准备从这间拘留室中离开的时候，上官果果又突然叫住了我，并且用着一种冷森森的坚毅的目光注视着我：“何秋岩警官，您可一定得给我个清白啊？”
　　“您先休息。”
　　出了拘留室后，我立刻找到了一直在隔壁操控室进行监听和观看监控的胡佳期跟白浩远。
　　“赶紧给我一口水喝！渴死我了！大气差点没喘上来！”
　　白浩远见我如此慌张，惊讶地瞪大了眼睛，但我也没来得及等他说什么话，直接抢过了手中的矿泉水瓶，一口气就把里面的水喝得见了底，甚至我隐约感觉似乎有个身影从里面的小机房里出来，从我背后迅速走过、并且像故意躲着我一般地离开了这羁押看守操控室，我却完全慢了两个八拍才发觉。
　　我这么大的反应，确实是被上官果果给吓出来的——其实刚刚试探性地问话的时候，整个过程其实都还好，但是最后他在我临走前跟我说的那句话，再加上他那阴冷的目光，实在是让我的心里面毛了一下。
　　我从小也算是见过不少大人物的，而从九月份开始到现在我也的确见过了不少杀人犯，可是他们那里头，没有一个人在看别人的时候，会很驾轻就熟地传达出一种“视生命如草芥”的怨气的。
　　“您可一定得给我一个清白。”这句似嘱托、似请求、似询问又似命令的话，仿佛是他反过来对我下达了一份通牒：言下之意，如果我不给他上官果果清白，那我是不是就没有好日子过了？
　　不过换个角度想想看，如果上官果果真的像他所说的那样，一点问题都没有，从头到尾都是清白的，那他至于如此之怨么？
　　当然，也可能是我自己吓唬自己罢了。
　　“秋岩，受惊吓不轻吧？”等我把气喘匀了之后，胡佳期才关切地对我问道。
　　“妈的……毕竟他爹是上官立雄。倒是比我想象的好多了——说实在的，刚进去的时候我都怕他突然扑过来跟我打起来，所以我在进去前一直犹豫要不要把手枪保险打开……”我仍心有余悸地说道。
　　“哈哈哈……”在一旁把脚丫子搭到了桌子上的白浩远立刻笑了起来，“要么我说你刚刚进去之前，在他门口晃悠半天干啥呢……要我看，这家伙没那么厉害，瞧瞧他那样子，富贵人家的公子王孙，都娇生惯养长大的，肯定一身的富贵病。”
　　“那可说不好！别忘了，他可是昨晚把长岛酒店的俩保安同时揍晕了的，我可不敢托大！”
　　“不过你的反应倒也真行，”胡佳期在一旁夸赞道，“你能想出来往张霁隆和杨省长身上使活，而且还真把他镇住了。”
　　“呵呵，张霁隆那么大个人物，我不能让他白跟我交朋友啊……但我也是误打误撞，好在瞎猫碰上了死耗子；要是杨君实在红党内部真的跟上官家族有什么不共戴天的仇，那我早就废了。再者，地方大选的事情，无论他是谁儿子他都得好好想想，尤其是现在出事儿的是他，这可是牵一发而动全身的事情，搞不好红党在全国的全面执政基本盘都得出问题，换到古代，这可是动摇朝纲的事情。这兄台不怕我、不怕咱们F市局、不怕咱们Y省的警察，那么因为他导致红党集体下野，这事情他怕不怕啊？”
　　“那倒是。”胡佳期点了点头。
　　“哼，真要是这样，我保证他爹能活剐了他。”白浩远一边擦着手上的枪，一边优哉游哉地说道。
　　我揉了揉眼睛，琢磨着心里随之而来的一大堆困惑，又睁开眼分别看了胡佳期白浩远这一对儿各一眼：“话说您二位，对咱们这副相衙内刚才说的这番供词都有啥看法没有？”
　　“这个……”胡佳期苦恼地摇了摇头，“我刚才听他说的那些话，从逻辑上来说挺合理的，而且言语之中也没什么硬伤……但是光从她说的话是证明不出来什么的吧？”
　　“是啊。而且你们不觉得，这家伙说的话，有点太符合逻辑了吗——情理之中又把自己都给择出去了：一进家门发现自己妻子丧命，叫来保安、保安刚好怀疑他是杀人凶手，他打晕保安之后刚好在万美杉和兰信飞家楼下出了车祸，上楼之后又刚好是闯进了——按照他说的——万美杉给他设的陷阱之中。这是不是有点太巧合了……”
　　胡佳期也连连挠头，想了想她又扭头看了看右侧身后悠闲的白浩远：“我说那‘驴小闲儿’，你有啥想法没？”
　　“驴小闲。”——她对白浩远的称呼倒还真有趣；不过“小闲”这俩字我觉得白浩远还称职；至于“驴”这个字，呵呵，顶多是从耐力上还有的比，外形和体积就算了，要不然那天欲火焚身中的胡佳期见了我的小帐篷也不至于一下子就心乱神迷起来。
　　只见这“驴小闲”打了个懒瞌睡，眯着眼睛看着胡佳期道：“来前儿我不是都说了了么？我这回只出力跑腿儿，不出智商。我现在身子骨累着、魂儿也没醒过来，脑子自然也是没清醒。况且，就我这点脑细胞，上一个关于罗佳蔓的案子我早就累没了，姑奶奶，您就让我缓一缓行不行？”
　　“呸！你管谁叫‘奶奶’呢？”本来就是年龄差距有点大的年上姘头，又是被丈夫先抛弃的，尔后听说跟她有过交媾经历的亲儿子，后面几回见她却也不再管她叫一声妈，而是叫“淫贱的老女人”，所以她平时大凡再听见跟“老”有一点关系的字眼儿，她都会难受半天。这会儿胡佳期一听白浩远顺嘴跑出来的称呼，脸上顿时红了少许。
　　“诶呦喂！我错了！”白浩远立刻睁大了眼睛，身上的睡衣倒也有一半化成了脑门上的汗，胡佳期哀怨的眼神，弄得他连连扇自己的巴掌，“你不是‘姑奶奶’，你是我妹妹……女儿！你是我女儿好不好？乖女儿？”
　　“滚蛋！哼……谁是你女儿？噗哧……”
　　胡佳期跟白浩远打情骂俏这一会儿，她的双手便从桌上抬了起来，我立刻发现，原来她一直在用手压着自己笔记本上的几行字。她正为刚刚那句“姑奶奶”上头，白浩远也正说着骚话哄她，注意力便全不在自己的笔记本上，我一见便直接拿了起来，只见上面如是写着：“-回去时间、心脏病。-保安怀疑？-出酒店掉头？-第三人！打不过第三人？-兰具体死因。”
　　我仔细辨认了一番，字确实都是胡佳期写的，但是从刚刚上官果果说的话里头挑骨头的角度，怎么这么的不像胡佳期。
　　“姐，这些都是你写的？”我对胡佳期问道。
　　胡佳期一回头，看我捧着她的笔记，也不再气那个“姑奶奶”的词儿了，立刻而是紧张地把笔记本从我手上拿了下来，随即合上也不是、继续摊开也不是；另一旁的白浩远没她这么紧张，却也把脚从桌上放了下来，坐直了身子，多多少少也有点不自在。
　　“这具体都是啥意思？”
　　“哦……我也是……我也是刚才听咱们这位上官衙内说到哪，我就写到哪的——这……第一个么，等下鉴定课的小吴过来了，找咱们一起去现场也好，等他们的报告也好，咱们都得看看这个顾绍仪，到底有没有心脏病，是不是？而且她的死亡时间，跟上官果果自述的回家时间前后距离到底是不是挺近？调查一下上官回酒店的时间到底是不是他说的那个点儿？”
　　“那什么叫‘保安怀疑’？佳期姐你是的意思说，你认为那两个保安有杀人嫌疑么？”我思考片刻，故意对胡佳期问道。
　　“呃，不是这个意思……”胡佳期稍加思索，对我解释道，“就是，赶过去之后，那两个保安立刻怀疑可能是上官果果杀了顾绍仪，他们俩为什么能那么笃定？当然也不排除那两个保安有嫌疑可能，等下我们去长岛酒店的时候，一定要调查一下的。”
　　“‘出酒店掉头’……你是说，上官果果出酒店之后的路线不大对劲是吧？明明出了长岛酒店就可以一直朝着顺向开车；他偏偏要掉个头，把车子朝着逆向，直接开到了滨松街附近。”
　　“对啊，原本问话之前，天翔路分局的报告上是以为，他最开始是想往浪速广场开的么。如果他是有目的往滨松街开的话，那就得查查他是要去干嘛了？而且，很可能他是不是本来就认识万美杉或者兰信飞、只是他故意编谎话呢？”
　　“长岛酒店出了门，如果想往浪速广场、滨松街那边开，用得着调头么？”我故意追问道。
　　“这个……我真不知道，我也不总去滨松街那边。”
　　实际上，这是我故意给胡佳期挖的一个小坑。她连长岛酒店的位置是什么样的都不知道，有这么推测的上官果果把车开出酒店以后是需要调头的？
　　——我拿出了手机，查了查地图，不过果然，长岛酒店靠近一个小路口，如果想朝着浪速广场方向行驶，必须得先在和解路那里掉头，沿着反向开车，顺撇下去走右岔口才能到天翔路。那看来上官果果这车子可不是随便开的，很可能他是有目的。
　　“我的好姐姐啊，白师兄早上还说你越来越稀罕弟弟我了，这怎么有招儿了，还跟我这藏着掖着呢？嗯？你刚才还跟我说你对上官衙内说的话没有什么思路，你看看，这不是很有想法嘛！哈哈！”我假意对胡佳期称赞道。
　　“嗯，呵呵，我也就是随便瞎写的……”胡佳期汗颜道。
　　而坐在一旁的白浩远，虽然一直没说话，但他的喉咙和脸颊却都在微微地动着，显然是有话不好说，而且整个人还有些坐立不安的意思。
　　但实际上我已经清楚了，笔记本上写下来的这五点疑虑，应该没有一个是胡佳期想出来的。
　　胡佳期为人确实很心细，可以说在这个鱼龙混杂的市局里，她的平均水平已经算中上了，但问题在于她只对眼前看得到的、具象的东西比较细心，比如现场的陈设和物证、比如嫌疑人被害人和证人的表情神态，但是如果涉及到事件，她就理不清了。
　　最典型的事情，比如最开始她着了王楚惠的道儿，以为引诱儿子跟自己做爱、就能拉进母子关系、并让逆反期的日子跟听自己的话，不就是这么回事么？
　　她能不直接逼问，而只是利用观察就可以从自己儿子的表情、跟那小子房间里的蛛丝马迹等事物上，轻而易举地就发现那孩子对她这个亲妈确实有性爱方面的想法；但结果轮到具体处理问题的时候，就彻底拎不清了。
　　不仅没让自己儿子对自己敞开心怀，还被王楚惠忽悠着跟家外头的男人发生了肉体关系，而且还是跟白浩远聂心驰两个男人玩了乱交，并还傻乎乎地以为这样就能“诱惑到”自己儿子了；结果最后却搞得一地鸡毛，虽说白浩远多少还算是个有良心的。
　　——而能这么在一个人说的话里，这么挑骨头的，并且跟我一样，确实很在意第三个人的存在，上官果果对付长岛酒店保安能一挑二、却打不过田复兴，还有兰信飞到底是怎么死的人，在我认识的人里面，大体上就只有那么一个人。
　　想到这儿，我也没对这个事情多纠结，只是疲惫地揉了揉太阳穴道：“唉，这案子不好搞啊！刨除上官果果跟兰信飞的身份这一层事情，这个案子的难度，可能并不比罗佳蔓那个案子简单多少……”
　　“那接着就该问讯那个万美杉了吧？”胡佳期拿起笔记站起身就要往操控室外走，“行了，小秋岩你就好好休息一会儿吧，这个万美杉我去会一会。”
　　“不用，佳期姐，”我立刻拽住了胡佳期的手腕，等我自己站起身后，我又冲她摆了摆手，“还是我去吧，毕竟我跟她曾经是同学，虽说人肯定是会变的，但咋说也是知根知底；瞧她现在这样，如果是别的警察去找她问话，指不定会出什么事，让我去找她的话，多少也能跟她拉近点距离。您二位继续在这屋帮我盯着点她的反应就好了。”
　　此时的监控屏幕上，左边的万美杉又开始在自己的那间羁押室里发疯了，而且是站在床铺上冲着四处乱扔着枕头和被子、以及配送给她的硬纸牙刷、牙膏、香皂和搪瓷杯，还有刚才我给她带的奶茶跟面包——东西扬了一地还不够，她又继续发着疯，用拳头朝着床铺和围墙上乱砸乱抡着。
　　相比之下，右边屏幕上的上官果果可就安静多了，他打开水龙头漱了漱口，又平静悠闲地撒了泡尿，随后就在铺位上安安静静地躺着，闭目养神起来，也不知是不是在心里盘算着些什么。
　　“我靠，不用这么拼吧秋岩？你这拼命劲儿真赶上夏组长了。”白浩远在一旁看着我，眼睛里似乎还有别的深意。
　　“是因为这案子是从头就是你自己真正主要负责，你这才这么拼么？这么想超过雪平呀？”胡佳期也意味深长地笑了笑。
　　我深吸了一口气，点了点头：“或许吧。那我去了。”
　　“小心别被那个疯女人吃了！跟狗似的！我可随时打电话给警务医院，当他们准备狂犬病疫苗了啊！”
　　走进万美杉的拘留室之前，我硬收起了被白浩远这最后一句话逗出来的笑容，又安排一个值班制服警帮我办了刚才那把折叠椅，并跟我一起走了进去。
　　“砸，使劲砸！咱们市局大楼里墙最厚的地方就是这了，而且外面是石砖，墙芯最里面还是钢板，墙芯和石砖中间还注了水泥的，理论上除非你的拳头能当导弹，才能把这面墙砸漏。你要是想自杀，那不有毛巾和给你加的被子么？你要是能够得着，把被子挂最上面那个窗户的铁栏上去，你就可以上吊了——不过你放心，如果正常情况下局里没有配合你自杀的，在你彻底咽气之前，肯定会有值班员警先用电棍把你电晕。”
　　一见我，疯疯癫癫、泪流满面的万美杉，一下子就冲我扑了过来，先是给了我一个熊抱，接着又紧紧地握着我的手：“秋岩……秋岩！呜……你终于来了！你是来救我出去的对不对？我知道你在这说话还比较好使，你跟他们说一声，放我出去！他们草菅人命、颠倒黑白！他们……”
　　“你起开！能不能老实点？你都闹了两个钟头了，不嫌累啊！”值班员警直接把万美杉推开，用警棍把我和她之间隔开；万美杉被推到床铺上去之后，整个人一下子就像一直泄了气的娃娃一般，她开始有气无力地坐在床上低着头，哇哇大哭起来。
　　“哎呦我的妈呀……”值班员警厌烦地摇了摇头，又看了看我，对我问道，“秋岩，要不要我拿铐子把她铐住？”
　　我想了想，对值班员警摆了摆手：“这倒不用。钱哥你去忙吧，我能对付得了她。”
　　毕竟现在名义上，万美杉是被警察带来“配合调查”的，如果给她上了手铐，万一她并不像上官果果说的那样，她跟兰信飞的死一点关系都没有，那么将来她在外面肯定是要对警局进行投诉的。
　　“我知道了，有事情随时叫我……我活了这么久还从没见过这么讨人厌的女孩！”
　　值班员警一脸恶心地瞪着万美杉，气冲冲地走出了拘留室。而随着值班员警的离开，万美杉的哭声，竟然却开始变得越来越小。
　　“你可真行啊，一哭二闹三上吊……美杉啊，你以前在国中当英语课代表的时候，你可不这样。”
　　看着这位在青葱岁月中让我心恋不移的、曾经跟窗外那皑皑白雪一般纯洁，现在却头发乱蓬蓬、动过刀子的次数可能要比一个出生入死的资深警察身上动刀的次数还要多的那张脸、挺着胸前的硅胶扭着屁股上的假体，撇着嘴巴别扭地半躺半坐，我的心里真不是一般的苦涩滋味。
　　当然，这种滋味近来都快让我习惯了，毕竟在我身边，人设崩塌的又不止她一个。
　　没想到，就我这一句话，让万美杉的眼泪居然止住了。她擦了擦脸颊上的残泪，并拢了双腿，挺直了身子坐好，然后又睁大了眼睛，神色空洞地看了看我，冷笑了一声：“你们的手足把我带到你们局里，就是让你跟我说这个的啊？小石头，以前在国中的时候，你一直默默无闻，现在咱们当年那班的同学都知道你是个警界新星了，你风光了，对吧！我也特想问问你，你现在这么趾高气昂地看着我，哼哼，是不是心里特痛快？”
　　“我一点都不痛快。”我冷冷地看着……或者更多的，是木然吧……我麻木地看着眼前的万美杉，却说出了我内心最真实的话。
　　“有些话，同学聚会的时候我就想说了，当着大家伙儿的面儿，我没好意思说出口——按照咱们警局的规矩，这些话本来我也不该在这跟你说，但你现在的状态已经影响到我们办案子了，你别怪我说话直。”
　　“哼，有啥说啥呗。”万美杉眼睛一红，脸上肌肉一横，就仿佛任由我看她的笑话一般，就仿佛我确实只是来看她笑话的一般。
　　“我初中的时候，觉着你是块玉器。那时候的你长得多漂亮？学习成绩也好、为人落落大方，文静但也热心。你知不知道，曾经有个傻小子，语文数学物理化学生物地理这些科目的学科全都一塌糊涂，一点都不爱背书记东西，但就是为了能多跟你擦出来点火花，铆足了劲买了俞敏洪的单词红宝书、薄冰的语法和新概念教材，看美剧看原声电影，起早贪黑地学英语？”
　　“呵呵，我知道，那个小子是你。”万美杉冷冰冰地笑着。
　　“你初三那年，被那个姓郭的小混混表白，从此你们俩就好上了。但你知道我想的是啥么？你俩早晚得分手。他配不上你。当时我们国中全班的、全年级的男生其实都配不上你。我觉着，就依你的资质和头脑，不说你出国去名校留学吧，起码的你也应该在首都或者沪港的一流大学读书……”
　　万美杉打断了我的话，但她表现得，却有点云淡风轻：“却没想到我现在是这样的，对吧？”
　　“我是真没想到。”说着，我特意朝万美杉的眼睛和嘴角看去，“而且我没想到，在聚会的那天，你竟然很不嫌弃地跟田复兴，一起单独秘密地去‘交流’了。他田老板上学的时候，你可是连睁眼都瞧不上他一下的。”
　　我一说出“田复兴”这个名字的时候，万美杉的眼睛立刻睁大了一些，接着双眼的眼珠左右又摇摆个不停，虽然幅度很小，但是她理我坐的不远，我很清楚地看得出来，这是慌了神的表现。
　　紧接着她稍稍来了一次深呼吸，这才把目光重新放回到我的身上，且犀利的眼神缓缓被酝酿了出来：“你他妈干脆直接说‘打炮’不就完了么？何秋岩，你不就是想骂我婊子吗？还跟我文绉绉地拽文明戏呢是吧？对！老娘就是接着婚呢，又出轨了！你们当初不都管我叫‘班花’么？本班花就是给那个上了初二还喜欢往别人后背和椅子底下蹭鼻涕痂的田复兴给肏了！还他妈内射了五次，肏得老娘腿都软了，屄水喷得哗哗的！怎么，这事儿你们警察也管吗？还想往下听具体的吗？”
　　——我知道她是在故意激怒我，我承认我也确实被她激怒了。但我对她的感情早就烟消云散了，而且出一个警校毕业生的基本素养，我瞬间又冷静了下来。
　　看样子，田复兴似乎跟这件事有点关系。否则如果她单纯因为我提到那天她跟田复兴在洗手间交合而生气，那么当我刚说完话、甚至把话说到一半的时候她就应该立刻炸毛了，而不是故意等了一会；而且她的反应，应该是完全的感受到冒犯，并不是在听到田复兴的名字之后，先在一瞬间表现出慌张。
　　我这边正分析着万美杉的反应，她那边自己说着，倒是越说越动了情绪：“……说风凉话倒是挺起劲！是，我也曾经以为我自己，就像你说的，现在我不是该去国内高等学府读书，就是在国外留学深造。结果呢？哼……就是初三那年，我父亲跟着别人投资生意，结果被人骗了，血本无归；好死不死，我那个老妈还爱好上了赌博，三天就从带走的两万现金，换成欠了人家十五万的债——我妈妈你也应该见过，钢琴老师，客观地说，她比我漂亮，你知道几年前她跳河死前她折腾成了什么样么？你们任何一人，恐怕这辈子都不会感受到，你一回家之后，看见五个大汉当着自己和自己父亲的面，轮奸自己妈妈的场景……而我老爸，急火攻心，得了肝癌，家里又没钱治，只能躺床上看着那帮人跟他妻子一起凌辱自己……呵呵，那些男人里头，其中有一个还是郭子新他老舅，看在他老舅的面儿上，他们当时才没轮奸我让我肉偿。哦，对，咱们当年中考没多久，我就怀上了，郭子新的……我跟他处了一年，外加我的处女膜，换来的却只是两百块钱：打胎费和分手费……你不是好奇我这些年是怎么过来的么？我就是这么过来的。你们大家都在上高中、上国际学校、上中专、上警校的时候，我他妈的没学上啊……我他妈的在给爹妈上坟啊……我他妈的在为了家里无端端出来的那些外债在被一群陌生男人上啊！”
　　听了她的这些自述，我竟无言以对。
　　何况到现在这阶段，她已经在无所不及地口吐真言，后面她再说什么也应该大抵有一定的真实性，我不用、也不能继续再刺激她了，否则她很可能对我产生抵触情绪，转而不合作起来。
　　“谁又过得顺风顺水呢？”我深吸一口气，试着把她的话茬儿往昨晚的案情上引导着，“那兰信飞对你好吗？”
　　她听我问她这问题，忽然若有似无地抬了一下眼睛，丝毫不假思索地说道：“说不上好不好吧……到了一定年龄，人人都希望有个所谓的归属么。我叫他老公，他叫我老婆，也不过是演一场戏而已；本来我就是靠男人吃饭的，我跟他虽然领了证，但说到底他也不过是我的一张长期饭票，而我也只是他的一个合法妓女罢了。他搞他外面的女人，我也是随意被外人肏，他在外面有多少女人我也不知道，我只知道他还有个儿子，亲妈不要了，跟他的另外一个情人一起生活；他供我吃、给我住，最后那点外债也都是他帮我摆平的，所以他也算是我所见过的对我最好的男人了。”
　　说到这儿，她突然又把眉毛一挑，理直气壮地看着我，“还说我‘一哭二闹’？哼……我老公被杀了，你们不去查案子、不去审讯犯人，却把我抓起来了还当成犯人对待，这啥意思啊？我这么委屈，我还不行哭了？”
　　“我想一定有人跟你说过很多遍了：兹事体大，把你带来是想让你配合调查的——好吃好喝伺候你，你不领情，还各种闹腾，不嫌丢人？更何况，每人真正看见是上官果果杀了你老公兰信飞，也没人看见兰信飞究竟是怎么死的，根据这一点，你还是有很大嫌疑的。”
　　“我也有嫌疑？呵呵……是是是！反正你们警察都喜欢多心，哈哈，要么成天疑神疑鬼的，要么就总是过度自信。”
　　万美杉冰冷地嘲笑道，接着她眼睛一眯，故意地挪了挪屁股，躺在铺位上斜侧着身子看着我，也不知道她是真不舒服为了调整姿势，还是有什么别的企图，话说着说着，还故意抬了抬右腿，稍稍用力地把自己的双腿夹了几下。
　　“十一月初我在我们家楼下那个酒吧认识一个，也是当警察的，好像是什么搞网络安全的，跟咱们俩年龄一般大，他就总怀疑跟自己从小一起长到大的女朋友和自己一个好哥们儿总看不起自己，完后又总觉得，自己办公室里新来的一个小姑娘暗恋自己——那家伙长得那个样儿就是个屌丝！别说，跟我做爱的时候，猛劲儿有了，奈何他那玩意不行，得靠着吃‘生死果’才能顶事儿。我说何秋岩，你们当警察的男的，那玩意是不都不行啊？嘻嘻！”
　　她说完话，整个人笑得花枝乱颤的，并把那两只安了假体的胸脯抖得不停——我这才发现，此刻的她上半身里面是没穿乳罩的，那一副黑色蕾丝露乳头文胸，就在床头枕头边上摆着。
　　看到这一切的我，从脸颊到心里再到阴囊里面，都感觉到了一股强烈的躁动——这种躁动，实际上在我从上官果果那屋里出来之后，我几次看着胡佳期的身段的时候，就已经开始心里痒痒的了。
　　我一直在无法抑制地想起胡佳期那软嫩的会阴、坚实的翘臀和紧致的菊洞，要不是我一直告诉自己要忍耐，很可能最起码我都会直接去大胆地搂抱住胡她……
　　我自己也不知道自己怎么了，从夏雪平离开家以后，由于我一直沉浸在一种悲伤的情绪之中，这样的状况就一直没有发作，即便这段时间里我喝了酒，也确实用吃枣子的方式把这种生理反应化解了。
　　可现在，只是看到万美杉几个轻描淡写的动作，我却全然无法淡定，这让我对自己隐隐担忧的同时，又困惑不已。
　　“生死果……你还知道生死果呢？”我深呼吸着，试图调节自己的心跳和阴茎的变化，并且还心虚地有些不敢迎接万美杉的目光——一个警察面对自己的嫌疑人，尤其是女嫌疑人，突然不敢直视她的眼睛，这可不是什么好兆头。
　　“对啊，我不仅知道，我还吃呢，我老公送我的。那东西可神奇了，既能滋阴又能壮阳……而且经常吃那个东西，我皮肤都变好了。我自己在家的时候，我都没事儿吃着玩，吃一粒，就能让下面湿上一整天……”
　　她似乎看出来我身上的细微反应，得意地微笑着，又迅速地坐了起来，并且俯着身子缓慢地像一只懒洋洋的、又狡诈的蜥蜴一样，在单人床铺上爬行着，将身子一点点挪到了我的眼前，并在自己的那张满是玻尿酸的脸庞挪动到我的眼前的时候，还故意摆出了一副睡眼朦胧的姿态，嘴巴微张着，并伸出了那条粉嫩的舌头，轻轻舔着自己的嘴唇。
　　——这幅景象，是我在国中前后开始在家用暴露阴茎的方式恫吓欺负美茵时，经常会幻想的景象。万美杉的脸早已不再像以前那样清爽，她的眼睛也早已没了青春期时候的澄澈，但人还是那个人，尤其是在她不断地提起她自己被人蹂躏、摧残的那段经历之后，又对我摆出了这幅充满诱惑意味的表情，真让我不禁血脉喷张。
　　但我的内心还是理智的，我知道现在的她就是一付低劣的毒药，别说现在她是个案件嫌疑人、我俩现在身在她的羁押室，就算是在外面、没她老公兰信飞被杀的事情，她也是碰不得。
　　何况跟已经被立项的女嫌疑人或者女证人在调查期发生什么情况，是妥妥的违反警务人员行为守则，一定会被开除不说，搞不好我也会被拘留；以前我那些诸如用指奸段亦菲报复段亦澄、被刘虹莺色诱而跟她做了好几次的事情都能算作胡闹，而这次倘若我没把持住的话，就算是徐远想要保全我，恐怕也是行不通。
　　“兰信飞还送你那东西吃呢……”我依旧咬着牙克制道，“美杉，咱们聊点跟昨天晚上有关的行吗？”
　　“哼！你骗人！我刚想明白的……你把我弄到这儿来，真的是想跟我聊昨天晚上的事情的吗？你我单独在这个小房间里，这还有张床，你是不是想跟我做点别的什么事情呀？说真的，要是不跟你在这干点什么，我都觉得有点浪费了……而且你说说，你在过去那么喜欢我，现在看到我这么开放，是不是其实心里很激动的呢？偷偷告诉你，我呀，内裤里现在一直是湿湿的！”
　　万美杉轻笑了一声后便下了床，紧接着，她突然跪在了我的双腿前，把双手搭在了我的膝盖上，并且顺着我的膝盖摸上了我的大腿，可怜兮兮地对我乞求道，“秋岩，我想让你肏我！现在就肏我！”
　　我的内心早已无法淡定到崩溃，同时裤裆里早已紧绷到要爆炸，甚至如果万美杉把自己左手大拇指稍稍往下一勾，就会勾到我那已经硬似铁烫如火的肉棒，但我仍然在不断地坚守着自己的理智，直接站起了身，愤怒地对她吼道：“你别这样！你站起来行吧？不像话！你把警察局当成什么地方了？”
　　“啊呃……”万美杉很做作地娇吟了一声，随后又笑着看着我的眼睛，“粗暴的男人，我最喜欢了……哼哼，你说你初中的时候如果一直是这种态度的、而不是每天都默默无闻的，那我是不是早就是你的人了么？说不定我过去的那些罪早就不用受了，而你又何必吃了那么些的干醋、受了这么多年的相思之苦……诶呀！你的鸡巴原来这么的大呀！”
　　完了，我这么一站起来，顶在右边裤腿里的勃起到底被她看了出来。她立刻流了满嘴角的口水，如饥似渴地在我的裆侧凸起处猛抓了一把，另一只手则直接摸到了我的腰带扣上，二话不说就要解我的裤子。
　　“你这样干嘛？你起来！”
　　“嘿嘿！真是个宝贝，这真是我摸过的最大的！嗯……秋岩……小石头……你以后就是我的大鸡巴老公了好不好？”
　　“你把手放开！万美杉，你现在怎么变得这么恶心！”我现在是真后悔，没早点让那个值班员警把她的双手铐住。
　　“我就恶心了！我本来早就不是什么干净人儿了！乖乖，这大牛子！可把我馋坏了！让我看看你的大牛子好不好！大鸡巴……好秋岩……让我解解渴！”
　　“这是警局！你看看你在干嘛！”
　　“好秋岩……你要是觉得在这不行，那你就带我出去，让我离开警局这个鬼地方，我俩找个别的地方，你随便对我怎么样，想怎么肏我玩我、就怎么肏我玩我，我以后就是你的骚屄情人、你的肉便器好不好？大鸡巴老公小石头……只要你能带我出去……”
　　“秋岩，辛苦你了，呵呵，我要的效果达到了。”正在这时候，万美杉的拘留室的铁门突然打开了，并从我的背后，传来了一阵熟悉的得意的冷笑。
　　——好死不死，我现在这幅窘迫的模样竟然被她看到了，我真恨不得马上把手枪拔出来、崩了万美杉后再自杀……
　　可我转过头后，却立刻心领神会地看着来人说道：“你来的正好！就像你说的，这女人就是想找机会出去。什么低三下四的撒泼打滚、淫俗谄媚都用上了，看来昨晚的事情她确实是有问题的。”
　　一转头，她正面无表情地看着我，等着身后的两个值班员警进入到羁押室，把地上被万美杉扬得乱七八糟的东西简单清扫了一下。我其实没想到，几天不见，的整个人竟然瘦了一圈，嘴唇轻微地干皮，额头、眼睑跟脸颊上不少地方都皴了起来，眼眶周围似乎也是因为没睡好而保持着红肿状态，她整个人看起来确实憔悴了不少，更加招人怜惜、招人心疼。
　　她看向我的时候，目光依旧是极其柔和的，而她身上特有的，属于夏雪平的芬芳的幽香，也确实让我身上每一颗躁动的细胞，全都变得安稳了下来。
　　只是我依然忍不住地想起周荻对她所做出的那些暧昧的举动，以及他日记里绘声绘色的露骨描写，再加上她对自己那无法对我提及的过去的藏匿。再加上，现在当着跪倒在我双腿前的万美杉，我实在不好跟夏雪平再说些别的。
　　“辛苦你了，秋岩，喏，奖励给你的。”夏雪平想了想，走到我面前，抬手塞给了我两颗迷你包装的黑蜜枣——天啊，此时此刻我真是太需要这玩意了。
　　而让我更加困惑的是，她在自习嗅了嗅我身上的味道之后，也给自己嘴里塞了一颗；然后她倨傲地站在万美杉面前，冷淡地看着依旧摆弄着我裤腰和阴茎的万美杉：“玩够了没？借你过过干瘾，差不多行了吧？”
　　夏雪平的这句话，再加上我刚刚的诈和，让万美杉突然意识到自己被套路了，她惶恐地松开握在我肉棒上的手，羞怯又憎恶地同时看着我和夏雪平。
　　当然，夏雪平的那句话，很显然是出于上次她跟着我那帮初中同学一起去了那家Livehouse酒吧时候、她被在座全体当成了我的上司兼女朋友，所以为了在万美杉面前保持这个人设所脱口而出的。不过这仍旧让我出了一身冷汗。
　　万美杉不知道夏雪平是我的亲妈，在我俩身后清扫着地面的两个值班警、还有隔壁操控室的白浩远胡佳期可是知道的；同样的，他们可不知道我在万美杉面前曾经说过夏雪平是我女朋友这样的话。
　　这两边只要有一边穿了帮，那我和夏雪平可真的都社会性死亡了。
　　“呵呵，这小妞可真行！敢当着雪平组长的面儿，玩秋岩的牛子！”
　　“咱们的兰大律师，到底娶了个什么样的骚女人啊？”
　　“哈哈哈！妹妹，哥哥我的牛子也挺大的，要不要跟哥哥……”
　　那个值班警话说到一半就住了口，原因是他一转头，就看见了夏雪平睁得大大的犀利双眸。
　　“想都不要想。”夏雪平用着冷峻的声音对那值班员警说道。
　　“呃……我就是来个玩笑，雪平姐！我……我俩才不敢拿自个饭碗开玩笑呢！没啥事我俩就先出去了。”
　　接着，他俩帮着我和夏雪平重新摆好椅子，就把铁门关上后，又离开了拘留室。
　　黑蜜枣下了肚，我身上那股躁动的欲火也彻底不再了。我和夏雪平并肩坐着，看着面前怨念十足的万美杉——此刻的她，已经被带上了铐子，又转过头来，都故意地用一种轻描淡写的目光看了一眼对方。明明才分开几天而已，可距离上次我和夏雪平这样肩并肩坐在一起，好像已经过去了几个世纪。
　　半分钟后，还是夏雪平率先发了话：“看来你真是不经试探啊，万美杉女士，我跟秋岩先前还都以为你真的是无辜的，没想到你在警局里这才过去几个小时都待不住，还如此无所不用其极地想要离开。看样子，天翔路的同事们把你也带回来真是带对了。”
　　“怎么就带对了？我怎么就不无辜了？”万美杉棱着眼睛看着夏雪平。
　　“就根据你刚才对何秋岩警官这样的行为，我们市局是完全可以对你进行刑事指控的。”
　　“什么指控？”
　　“再怎么说，从法律和名义上，你也都是兰信飞大律师的妻子，你还对我问这样的问题，你这该不会是明知故问吧——对警员进行性骚扰、或企图予以性贿赂的，可以直接拘留二十日，情节严重的可拘留三个月；如果是涉案嫌疑人员企图用这种行为来干扰办案的，可判处有期徒刑最高两年。并且，我们可以直接加大对你的怀疑和调查力度，然后直接放了上官果果。”
　　万美杉终于又一次气急败坏起来：“哼！‘冷血孤狼’夏雪平是吧？我听说过你！让自己家男人来做引子、钓我的鱼；还说出什么要加大对我的怀疑和调查、放了上官果果这样的话！你就是这个水平的吗？就这个水平，也好意思妄称‘F市第一女警’？要我看，你们无非就是想给权贵找个替罪羊、放了真凶而草菅人命！”
　　“钓你的鱼？刚才何秋岩对你主动做了什么吗？相反的，对他进行性骚扰、甚至想要进行色诱的那个，是不是你呢？”
　　“我……”万美杉立刻支支吾吾地说不出话。
　　“而且我一直想问你关于昨天晚上的情况，你刚刚在除了想引诱我犯错误并把你直接放出去之外，你就在那儿拉东扯西的。你不是在拿我当星期天消遣么？”
　　“我……”
　　“从现在开始，咱们可以聊聊昨天晚上的事情了吧？”
　　“好吧……”万美杉既委屈又怨恨地看着我和夏雪平，目含泪光地说道，“那你们两个想问我什么，快问吧？”
　　“你昨天晚上下楼之后……”
　　“你昨天晚上下楼之后，”我竟然和夏雪平异口同声地说了半句，但在我对这样的巧合有些惊愕的时候，夏雪平却用了另外一种不同于我腹稿的问法，对万美杉提问道，“究竟是怎么碰到上官果果的？你昨天晚上是下了次楼的，对吧？你们家在九层，上官果果在你们家附近的地方出了车祸，他想去你家的话，肯定是要么他上去、要么你下楼迎的他，是不是这样？”
　　如果要换成我问的话，可能我就直接就着上官果果的供词来进行验证，问她是不是在垃圾房见到了上官果果、是不是自称她自己是上官果果的书粉之类的话了。
　　“是……我昨天晚上的确是下楼了。但是跟你说的不一样，我根本没去‘迎他’，他也并不是一般的‘找我’……”
　　万美杉深吸了一口气，哽着喉咙慢慢地说道，“我虽然是——就像我刚才跟何秋岩说的那样——我早就不是什么干净人儿了，但是从小养成的干净习惯，我还是留着的。我家的垃圾不能隔夜，所以每天晚上十一点钟，我都会准时去把家里所有的破烂儿都收拾收拾倒掉。按说物业的保安系统还说得过去，我一般也都不怎么会在意安全问题，所以一般情况下，就算是信飞在家，我也会一个人下楼倒垃圾……”
　　“等一下，”夏雪平突然叫停了万美杉的讲述，“所以在昨天十一点钟的时候，你丈夫兰信飞是不在家的？”
　　“对。”
　　“好吧，你继续说，你去了垃圾房之后又怎么了？”
　　“我本来就是简简单单倒个垃圾，结果没想到突然有个男人从我的背后捂住了我的嘴巴，并且勒住了我的脖子，他手上还握着一把锋利的碎玻璃，顶在我的左胸口，威胁我要我帮他忙，不然他就杀了我！我当时根本不知道那是什么情况，但我为了保命，我只能点头答应。他为了不引起别人怀疑，还把他自己的外套披在了我身上，但同时他还用着那柄玻璃碎片顶着我的腰，还装作是他搂着我的样子，让我带他进了我们家——要知道我昨天就穿了一件睡裙下的楼，他想捅死我，我估计那也就是分分钟的事情……”
　　——我在内心里直呼“好家伙”，这万美杉的讲述从目前来看，具体要素倒是都没差，但跟上官衙内说的故事可是大相径庭。
　　只听万美杉委屈地讲述道：“其实起初我以为，那男的就是个抢劫的，而且我昨天下楼的时候，穿的那个睡裙也是漏乳沟的，我心说昨晚遇到的最不幸，无非也就是被他强奸而已呗……强奸这点事，对我来说早就司空见惯了；说起来，他长得也不赖，他如果强行上了我，谁占便宜还不一定呢。所以进了家门后，我看他脸上有伤，便主动帮他处理了伤口，一来是不想让他伤害我，二来么，如果他真是冲着我身子才挟持的我，我这也算是跟他作前戏调情了……可我哪知道，这家伙竟然是个杀人犯啊！刚把他伤口处理好了之后，物业的经理和警察就来敲了门，给我看了他的照片，要我指认他——可他当时正拿着那把碎玻璃、躲在我身旁、用玻璃尖儿从后面顶着我的心脏部位……我是实在是害怕极了，所以当时才没敢跟警察说明白，那个男人就在我家里！”
　　说到此处，万美杉又突然悲愤地看着我，带着哭腔对我质问道：“何秋岩，你说说我这过得，都什么日子？我这是什么命！你刚刚还说我也值得怀疑，对吧？你就说说，他连自己女朋友能杀的人，什么事情干不出来？”
　　“呵呵。暂且就算我说错了话吧。”我看着万美杉，继续对她问道，“那天翔路分局的警察和物业经理从你家门口离开之后呢？他又在你家干了什么？”
　　“我当时当然是怕极了，我生怕他一上头把我也杀了，于是我只好告诉他，家里的东西有什么他看得上的，他随便拿。他本来还在吓唬我，这时候他突然发现我放在沙发上的那本《剑侠神探传》，他对我笑了笑说，他不会杀自己的小说读者的，然后就在我家的客厅里到处乱翻——我这时候才发现，原来这家伙居然就是《剑侠神探传》的作者、上官立雄副总理的儿子上官果果！我知道这么大的人物，就算是以信飞这么厉害的人都惹不起，但同时我也真害怕他会杀了我……于是趁着他不注意，我就悄悄拿了电视旁边的手电，朝着楼下打了‘SOS’的信号；不过，可能昨晚那时候正下着雪，外面的人好像大多数也都在注意街面上的东西，根本没人注意到我家窗子……除了上官果果那家伙，我打信号的时候，倒是被他发现了！他一把就攥住了我的脖子，说着还要把我掐死！就在我快窒息的时候，信飞终于回来了……他直接跟上官果果打了起来……呼……呜……而我赶紧趁乱跑出了楼，叫住了马上要撤退的警察……呜……呜哇哇……可是等我跟警察回去的时候，信飞已经死了！信飞已经死了……从今以后，我怕是又要变得无依无靠了……”
　　万美杉说罢，声泪俱下地痛哭着。
　　可我和夏雪平又对视了一眼，而从我俩各自的眼神中，都看出了万美杉刚才的这些话，咱们俩其实谁都没信。
　　“那田……”
　　我刚准备问关于田复兴的事情，夏雪平却咬着牙，果断一把握住了我的手，并且用手指在我的掌骨上轻捏了一下；接着她马上抢话对万美杉问道：“万美杉女士，那昨天晚上除了物业经理、天翔路分局的警察、上官果果之外，还有没有别的人去过你家呢？”
　　万美杉听到这个问题以后，哭声突然断了一阵，接着她满脸挂泪地抬起头，看着我和夏雪平，神色凝重而且极其认真地说道：“没有。就他们来过。其他时候完全是我一个人在家，没有别人。”
　　“那你说，你被上官果果掐住过脖子，你能让我看看你的脖子么？”
　　听了夏雪平的话，万美杉又看看我，思忖片刻后，她抬手脱掉了自己的那间高领毛衫——紧接着，身上白花花的肌肤、两只卷心菜一般的加工乳房都露了出来，尤其是那两颗粉嘟嘟的乳头还在翘着，就像两只招人厌恶又顽皮狡猾的眼睛，正直勾勾地看着我一样……
　　我转头看了看夏雪平，夏雪平却只是拿余光扫了我这边一下，之后便注视着万美杉的脖颈处。而我这边，因为刚才吃过两颗蜜枣，所以我现在的生理状态仿佛进入了“贤者时间”一般，面对上半身赤裸的万美杉，整个人冷静得很。
　　又加上刚才她如饥似渴并撒泼打滚的那一套，彻底让我反了胃——如果说今天在审讯她之前，我还对国中时期的那个清纯女神万美杉留有一点点美好的记忆，那么刚才她那一套表演，则彻底毁了我内心深处对她的唯一的美好。
　　而且，这塞了硅胶的胸部，尤其是这种能让人看得到假体边沿的，看起来实在是让人感觉不像自然生长的那么自在。
　　但万美杉的脖子上，确确实实有一组环绕在其上的淤紫指印。从大小上推断，那也确实应该是一只成年男性的手掌留下来的。
　　——这可怎么办？
　　这指印如果不是上官果果掐她的脖子造成的，那能是谁留下的呢？田复兴么？如果按照昨天事件的发生时间和顺序，如果说田复兴和万美杉联手做戏，想掐成这样的程度，起码是需要一定时间和力道的，真是这样那搞不好警察来的时候田复兴是跑不掉的，或者有可能天翔路的警察直接拔营撤退了。
　　上学的时候，刑讯学的老师总说的一句话，叫做“万真中有一假，则可全假；万假中有一真，则可全真”。
　　上官果果跟万美杉他俩的各自的叙述，简直分别验证了这句话的两半：上官衙内的话，怎么听怎么逻辑通顺，但其问题就在于太通了，可以目前已知的情况，没有一个事实条件是能倾向于他的供述的。
　　而万美杉说的话，怎么听都感觉她像是瞎编的，尤其是在夏雪平进来之前，她一个劲儿地撒狗血，再加上她单薄地对昨天案情经过的描述，最重要的是，在她的讲述中，田复兴从头到尾都没出现过，但现在来看，确确实实她的脖子上有这么个指痕，而且所有的客观事实都表明，万美杉应该跟兰信飞的死没有直接关系，更别提顾绍仪了。
　　“把衣服穿好吧。”夏雪平对万美杉说道，接着眼神一直在游离着，总是想盯着我，却又不总在把目光贴到我的轮廓之前迅速地挪了回去，也不知道她是赌气、是在吃醋、还是根本就是冷血、嘲弄。
　　万美杉羞恼地看了看我，又看了看夏雪平一眼，先把自己脱在一旁的文胸挂上拉好，然后又默默地把毛衣穿上。
　　“我还有俩问题，你能告诉我么？”
　　“我刚刚已经啥都说了……我都把自己最不堪那一面儿抖搂给你了，还有什么话我是不能告诉你的？”万美杉气恼着瞪了我一眼。
　　“你之前跟上官果果，确实不认识吗？”
　　“我不是告诉过你了吗？我是喜欢读他的小说，但见到本人之前，我哪对得上他的照片和他本人？”
　　“那么兰信飞认识他吗？这是我的第二个问题。”
　　“我也不太清楚……据我所知，他从燕平大学法律系毕业之后，就再没去过首都。当然，首都圈他倒是有一些朋友在，不过上官果果这一号太子党的人，他认不认识，我是真不知道了，我也没听他跟我提起过。”
　　“行了，今天就到这吧。”夏雪平先站起身来，郑重地看着万美杉，“你毕竟是秋岩喜欢过的女孩，刚才被你丢掉的那些吃食饮品，还有被褥，全是秋岩特意找人安排的，房间里这么暖和也是我同意他去跟后勤打招呼的，就是怕你凉着。姑娘，希望你能自重。”说着，夏雪平还像模像样地看着我，对我微笑道，“我们走吧。”
　　“秋岩……”一听夏雪平如此这番话，万美杉彻底愣住了。
　　我也没多理睬她，只对她扔下了一句“先好好休息”，便跟着夏雪平离开了万美杉的单间。
　　等我离开了羁押室之后，从镜头里来看，万美杉一直抱着双膝，坐在床铺上委屈地哭着；等过后总务处又来人给她送了套被褥、一根油条一碗豆浆之后，她竟然安安静静地吃了油条喝了豆浆，然后躺进被窝里睡着了。
　　“上官衙内那边怎样了？”我对胡佳期和白浩远问道。
　　没想到我这一问，倒弄得这俩人一时间乐得找不着眼睛：“啊哈哈哈……秋岩，你怕是不知道：你刚一进去万美杉那屋，咱们这位高高在上的上官公子，居然对着洗手盆打了两次飞机……哈哈哈……”
　　“他那东西……长得也太短了吧，哈哈……还没有拘留室里的肥皂那么……呃……”
　　胡佳期刚把话说到了一半，一见夏雪平走了进来，她马上不好意思地住了口；但她本来都已经转过身了，又想起了什么，才立刻装作惊讶道：“呀，雪平姐你来了？”
　　“呃……组长，来了也不……不打一声……招呼……”白浩远也立刻收起了淫笑，应和着胡佳期的反应说道。
　　“行了吧，你们俩还装呢？干脆当你俩不认识她不更好么？”我怒也不是笑也不是地看着这一对儿憨憨，哼，还真当我傻。
　　“啊，呵呵，这个……”
　　“秋岩，我俩也是不知道……”
　　“行吧，你们俩也辛苦了，回去休息休息吧。”夏雪平看了看胡白二人，对他们点了点头，“我还有些话要跟何秋岩说。”
　　我坐到了沙发上，想了想又站起身，分别接了两杯温水，一杯放在夏雪平的手边，一杯端在手里，默默地喝着。
　　“哦，这样，那我俩就不打扰了。秋岩，组长，你们自便咯。”
　　于是，操控室里暂时就只剩下我和夏雪平。我俩一个坐在沙发上，一个坐在办公椅上，各自低着头、默默地喝着水，又时不时地望着对方，沉默了半天。
　　“你倒是挺聪明的，好像一下子就猜到了我会过来。”
　　还是夏雪平先打破了沉默，好像在我们俩之间每次出现这样尴尬的清冷的沉默的时候，最先开口说话的总会是夏雪平。
　　但每次面对她的率先大方开口，我似乎每次也都是有些无所适从：“嗯。”
　　“你是不是早就看见我了？”夏雪平似笑非笑地看着我，带着点羞怯的尴尬。
　　可能她是觉得，刚才在我从上官果果的拘留室里出来、趁着我疯狂喝水的时候她从我身后走掉的行为有那么一点一叶障目和弄巧成拙，不过也的确，操控室里面的小机房大都是两米左右的信号接受装置和继电器等乱七八糟的东西，如果刚刚她一直就在里面躲着，我也确实不会发现她的存在。
　　“这倒没有。我是猜出来的——刚才胡佳期笔记本上，写的那些关于上官果果供词里面的疑点，完全不是她的手笔。”
　　我面无表情地看着夏雪平，“所以很简单，当时我就大概猜到了，快五点多钟的时候、胡佳期接到局里的电话，听说是上官副总理的儿子在咱们F市犯了事儿，她必然是慌了。这样的大案子，你‘冷血孤狼’不在，谁敢接啊？谁有你的胆子大？”
　　“你胆子不就挺大的？我看你审问这位上官公子的时候，不就面不改色、心不跳的么？”
　　我一时间，竟也听不出夏雪平这是在夸我还是在揶揄我；当然最主要是因为看着她那一双大眼睛，嗅着空气里她的发香和体香，于是我一时间多少有些出神。
　　“那也是被徐远和沈量才那两个家伙逼得！唉……而且光指着我能干啥啊？我也只是强行拿着一口气，硬挺着精气神，不能让这上官果果小看了。但是论起经验和头脑，F市有人比得上你么？我估计，胡佳期跟白浩远这一对儿也是怕出事，所以就打电话把你也叫来了……”我尴尬地低头笑了笑，“你说，这也真够讨厌的哈？”
　　“讨厌什么？是讨厌他俩，还是讨厌这个案子，还是讨厌我？”夏雪平的语气，平静得仿佛一汪没有风浪的水潭。
　　而我却只能含糊其辞、似答非所问道：“呵呵，大早上就这么把你叫来了呗。”
　　紧接着，我连忙喝了一口水，又不知道为啥自己控制不住地，小声念叨了一句：“……也不知道你现在住哪。”
　　但夏雪平那一双水润的眼眸，就像是故意挑衅似的，仍在目不转睛地望着我：“你觉得我现在能住哪？你觉得我现在能跟谁住一块？”
　　“哼，这个问题你还故意问我……”我本来听到她那后边的问话，心火一下就窜得老高，可我再抬起头，对上她的目光，而我明明在她的眼睛里，也竟看到了少有的“委屈”二字。
　　——何秋岩啊何秋岩，你也是挺“伟大”的，在这世上能让夏雪平感到委屈的，可能也就只有你了。
　　我忍不住自嘲了一番，又忍不住想了想前些天在那家夜店里看到她时候的场景，又忍不住想到前些日子我病得一塌糊涂的时候也听说她病了，又忍不住想到她过去经历的种种，而这一切，全然都是我和她两个人在相互折磨，又彼此承受着自己给对方制造的痛苦。
　　至于那个周荻，他在日记里把他跟夏雪平的关系描绘得那么水乳交融、他那么地声称自己如此倾慕夏雪平、他在我面前表现得那么地不自在、又让我极其不自在，可自始至终，他就像一只鬼魂似的，正在你毫无防备又最脆弱的时候猛吓唬你一下，把你吓得半死，等你反应过神来后，他又不见了；又像是后背处棉线衣上的一阵痒疴，挠不到、揪不出、还来回乱窜，但等你把衣服彻底脱了，却发现自己后背上什么都没有、衣服里面也什么都没有。
　　总之这一切，实在是太离谱。却依旧无法让我确定，夏雪平跟周荻的过去和现在究竟是怎么一回事。
　　“谁啊？”
　　就在我低头发呆的时候，夏雪平突然对门外叫了一声。
　　我这才缓过神，发现有个人正站在门口，似顺着门缝观察着我和夏雪平。完全是下意识地反应，让我直接蹦着站了起来，走到门口猛地打开了操控室的门。
　　那人却是早上我在总务处-后勤办公室见到的那个值班的少妇文职女警，在我把门完全打开之前，她已经向后退了两步。等彻底看见我站在她面前的时候，她的脸上竟写满了惊恐。
　　说实在的，这女人的长相和身材在整个市局里都算得上出众的，可就不知道为什么，我似乎一直不知道局里竟有这一位漂亮少妇——相貌不一般但却能一直默默无闻，要么是这个人性格或者品行有问题，要么她是故意为之；其次，她的确是个貌美的少妇，但她的面相，却让我觉得，这女人并不像是个好人。
　　“哦……是秦苒吗？”夏雪平望了她一眼，立刻收起了脸上的委屈，换上了一副冰冷又攻击感极强的面孔。
　　“啊，夏组长……你……还没走呢？”这个叫秦苒的女人躲避着我的眼睛，望向夏雪平，舌头打着结地说道。
　　“你来找我？我刚才去找你配的两盒子弹有问题么？”
　　“呃……我没什么要找你的，呵呵，那两盒子弹也没问题。”秦苒对夏雪平口吃着说着，听她说起话来，真是几次都怕她咬着自己的舌头，“我是……来找那个谁……找何秋岩代理组长的。”
　　这就有意思了，一个声称是来找我的人，竟然不敢直接看着我的脸。
　　“哦，秦姐，您是来找我的？有何贵干？”我对她问道。
　　“那个……小何代组长，我刚又给你们新来的这两个嫌疑人送了一床被褥，已经叫拘留室的制服警签字收下了。就是来告诉你一声。”
　　对我说话的时候，这个秦苒也依旧目光闪躲着——我的天，她的眼神就像是Window Xp系统里那个自带的《三维弹球》游戏里的弹珠球似的，就她这眼神，要不是她喜欢我暗恋我，就应该是做了什么亏心事。可我实在是想不起来，今早之前我跟这女人到底有什么交集。
　　“这还用您亲自跑一趟跟我说？谢谢，辛苦您了。”
　　“呵呵，别客气。”
　　秦苒说完，便立刻有些灰溜溜地下了楼。
　　她这么一来，反倒有点让我忘了我接下来要跟夏雪平说什么了。夏雪平抿了抿她那柔软的嘴唇，似乎也跟我一样忘了要说什么。
　　于是，又是一阵相顾无言，但也确实要比刚才少了些许尴尬，毕竟有的话咽进肚子里、烂在心里，或者直接忘在脑子里，反而要比直接说出来好很多。
　　“倒也不是全因为佳期叫我过来……”又是夏雪平先开了口，“你忘了，我现在虽然被借调到国情部情报局，但我工作关系归根结底还在这么，我每周可是都要回来去人事处签个到的。”
　　“这么早人事处开门了吗？”
　　“他们也24小时值班。”
　　“哦，呵呵。”我不是不知道人事处也全天候，我其实也是没话找话。
　　“我听说你跟周荻……又有别的任务了？”
　　“是。不过我跟他不是一起。我主要负责市里，他那组的人改为归我管了，他跑去负责市郊的事情。你和小赵也换组长了，等你忙完了上官果果的案子，回特别调查组之后你就知道了。”
　　“我听说是叶茗初直接领导我和冰格格。她直接和我说的。”
　　“嗯，那就是吧。”
　　“那你现在在查什么呢？”
　　“呵呵，”夏雪平嫣然苦笑着，“你怎么这么多问题？你到底想问什么？有些东西，你忘了国情部的纪律是不让我说的么？说出来犯法。”
　　我看着她那双能够融化一切的眼睛，心酸地对她点了点头。
　　“说说你这案子吧，你现在有什么想法么？”
　　我连连摇头：“就像佳期姐说的那样，光听俩人的供词听不出来什么真假。还得去现场看看，查查证据，再看看那两个死者的死因，才能下决断……”
　　没想到，夏雪平在听了我的话后，却如同离题一般地，狠狠地、对我轻声地埋怨道：“你个小混蛋！你说你如果对于所有的事情，都是这种认真的态度，该多好？”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　“那我想看看，你这个‘F市第一女警’对这个案子有何高见？”
　　夏雪平想了想，从桌上拿过了一张纸，写下了两个字，然后对折在了一起，抛给了我。
　　“涉及到上官家族这样的案子，我以前也没遇到过。不过类似的案子，很久很久之前倒是发生过那么一起，我看过卷宗。所以其实，我倒是觉得这个案子本身没那么难；最难的，反而是结案之后怎么收场。”
　　“还跟我猜谜语？呵呵！”我接过了那张对折的纸，只要是放到之前，我还会觉得她这小行为挺有趣的，但她现在这么做，却又让我想到好多事情她都不跟我直接说明白；于是一时间，我又突然有点负气加赌气地没把那张纸打开，只是随手放到了手边，“我说夏雪平，你现在什么话都不能跟我轻易清楚是不是？还得跟我玩这一套……”
　　“你不看？我这可算提前告诉你答案了，在这种事情上小孩子气什么？”
　　“小孩子气”这四个字，可算彻底扎到了我的心脏深处，尤其再加上这案子被她说得这么简单，我和胡佳期和一干天翔路分局的警察却早就头疼不已，我的心里多多少少更加不舒服了一些。
　　而且，还是像刚才胡佳期所说的那样，这个案子毕竟是我第一次需要从头到尾负责的案子，现在在我胸腔里多少有那么一些自认当仁不让和想要证明自己的自尊心；刚才我故意不让胡佳期去审问万美杉，而是自己亲自去，其中也有一部分原因，是我猜到夏雪平就在一边看着，所以我才要故意“拼”给她看——当然，我没想到自己居然玩砸了，还得她站出来救场。
　　但是再往后的事情，我保证不会再掉链子了。
　　“你的答案就都是对的哦？那艾立威在你身边潜伏七年，你咋都没发现呢？”我故意刺激她道，并且多给夏雪平写字的那张纸对折了两折，“我还就‘小孩子气’了！我就不看！”
　　“不看就不看，”夏雪平面无波澜地侧过身，低头道，“跟你重新相处这么久，我也发现了，你这小混蛋爱任性的臭脾气如果上来了，九匹马都拉不回你！也真是难为让劲峰把你从小带到这么大！”
　　“你还好意思说呢？你不也是么？今天来之前不打招呼、玩突然袭击，刚才又跟我打谜语，你昨天回家拿东西，也不事先说一声，还好意思指责我？我都是随你你不知道么……”说到这，我又马上跟她摆摆手，“算了，不想跟你斗嘴：有个事情跟你说一声，老爸从外地回来了。”
　　“说的像谁想跟你斗嘴似的……劲峰回来了？他怎么连电话也不打一个？”
　　“我也不知道怎么回事，他搞得灰头土脸的：电话、钱包、随身的行李箱好像都丢了，走之前带了天冷时候能穿的衣服，结果昨晚他回去的时候，从头到脚穿了一身地摊货，感觉还是临时淘腾出来的。而且他神秘兮兮的，跟你一样，也不把话说清楚自己去南方到底干啥了——我反正感觉他不像是去进行一般的采访。他说过两天可能还要往北走，具体干嘛也不说，只是说他可能要跟你见一面。手机和电话号我已经帮他都办完了，估计上午九点多钟会送到家。”
　　“那他现在就是还在家呗？”
　　“对。”
　　“我知道了。”夏雪平想了想，又轻轻地吸了吸鼻子，然后对我认真地说道，“那盒秘鲁烟你别抽了，对身体不好。”
　　“这你可就管不了我了。呵呵，你都从家里搬出去了，还管我干什么？你该管的不是周荻周先生么？我这位‘金句师兄’在警校当‘专业学生’的时候，他抽烟可比任何人都勤快。”
　　夏雪平冷笑了一声，点了点头，背过脸沉默了片刻，又转过头对我说道：“行吧，不管你就不管你了，反正这话我已经告诉你了，爱听不听……你到了年纪了，也该找个好女孩了。”
　　“是么？呵呵，你还想像之前那样，搞一大堆女生排着号坐我对面吃饭？”
　　“呵呵，算了吧，你上次都给那些小姑娘恶心成什么样了？”夏雪平叹了口气，看着监控显示屏上的万美杉，指了指她对我问道：“你真喜欢过这样的？”
　　“哼，你不也喜欢过于峰那样的么？”我咬着后槽牙反过来问了一句。
　　夏雪平不再掩饰，继而那层委屈和苦涩，又全都挂在了脸上。
　　“咣咣咣——何秋岩？何秋岩在吗？诶，你还真在这……”
　　正和夏雪平面临着再次陷入沉默的困局的时候，穿着一件白色派克羽绒服的小C竟风风火火地从走廊外一路小跑到看守操控室的门口，敲了一阵门又发现门没锁，便推门撒丫子蹦了进来。
　　她喜出望外地便看着我便坐到了我身边，刚对着我抬起双臂，一转头却正好撞上夏雪平干涸苦楚的目光：“哟……夏……阿姨，您……您也在呢？我……我听说您……”
　　夏雪平看着小C，马上对她温暖地笑了笑，又对我扬了扬下巴，同时指着屏幕上的万美杉道：“她也挺不错的……至少比这个强多了。”
　　“啊？雪平阿姨，您在说……在说什么呢？”
　　“没什么。”我低着头对小C敷衍道，“找我来去现场？”
　　“嗯，我去你们一组办公室找你，胡姐和那个姓王的女人说你可能是在这，我就找你来了。”说着，小C又小心翼翼地看了看夏雪平，对我问道，“咱们……走啊？”
　　“你们去干正事吧，我还有别的任务，也就不在你这儿多逗留了。”说着，夏雪平又看了看我手里捏着的那张叠起来的打印纸。
　　“嗯。”我只是点了点头，依旧坐在沙发上无动于衷。
　　夏雪平再次动了动嘴唇，随后她直接推门离开了。
　　而我向前倾了倾身子，坐也不是，站起来也不是。
　　“还不追啊？”
　　一转头，小C正眨着眼睛，用着一种极其复杂的眼神看着我，这眼神里充满了期盼，我只是不知道她到底是期盼我去追夏雪平，还是不期盼；同时，她的眼神里同样充满了委屈，甚至比我和夏雪平都委屈。
　　“什么追不追的？下楼！”
　　“去哪？现场还是先去你办公室？”
　　“什么去哪不去哪……先下楼。”
　　说着，我便也迈着焦急的步伐走出了操控室，并且捏紧了夏雪平给我的那张纸。
　　——还好……我是说果然……不，其实是刚巧，当我走到二三楼之间的缓步台的时候，便又听见了夏雪平的声音。
　　“……楚惠，咱们俩也是老同事了，好多事情也算是风风雨雨一起经历过的。我这个人，平常也不大会说话，但有些事，我还是想跟你提一句。”
　　“瞧你这么煞有介事地……都是姐妹，你又是我领导上峰，这话叫你说的，还没说事儿呢就让我下不来台了，哈哈。有啥话，雪平你直说吧！”站在楼梯阶上的王楚惠，冲着夏雪平大大咧咧、嘻嘻哈哈地笑着。
　　“我听说你对秋岩有点误会。”
　　“这话怎么说的……”
　　“秋岩这孩子还小，年少轻狂，免不了会有心思马虎、冲撞别人、一碗水端不平的时候。楚惠你都算是我的师姐，更是秋岩的前辈，有些事情秋岩如果做得不周到的，我希望你能多担待点，照顾照顾他。我虽然暂时不在咱们一组工作了，但我还是会回来的，我请你千万别难为他。”
　　“嗨……一定一定！你放心吧！”
　　“嗯，那我先走了。”
　　夏雪平转过身后，飒爽地抬手拢了拢右侧的长发、撩到了耳后，双手插进上衣口袋里，头也不回地走下了楼。
　　而王楚惠讪讪地看着夏雪平的背影，神色阴郁地朝着办公室走去。
　　站在缓步台上的我，终究是没忍住自己的本意，打开了夏雪平抛给我的那张纸。
　　上面只写了两个字：“猜珠。”
　　小C好奇地探过了小脑袋，看了眼那两个字：“这是什么意思啊？”
　　的确，这俩字除了我和夏雪平以外，这世上根本没人能看得懂是什么意思。
　　这得把话说到十一月份之前，那时候我和夏雪平还在R省，帮着徐远送完了东西后，我俩就在R省游玩。某天在住处附近的小超市，竟然发现了那里有卖玻子汽水的，汽水瓶口到瓶颈处卡了颗玻璃弹珠，喝之前必须先把玻璃珠摁下去才能喝到里面的果味汽水——这个东西因为给不少9岁以下的小朋友的喉咙造成过卡塞、甚至窒息导致死亡的也有，国内已经好久都没有卖的了。
　　夏雪平也是，从小她就对这个东西有兴趣，但外公外婆生怕她把那玻璃珠卡进嗓子眼里，因此她在那之前，就喝过一瓶，是舅舅偷着买给自己和她喝的，结果当年上小学四年级的舅舅还结结实实地挨了外公一顿“棒子烧肉”。
　　于是我为了给夏雪平解馋虫、外加让她回忆童年，就买了二十多瓶的玻子汽水，一口干后，再把弹珠抠出来。
　　她一个40岁的女人，我一个21岁的男人，我俩都把这世界上最禁忌的事情做过了，结果那天我俩却就窝在酒店房间里，跟两个幼稚园的小孩子一样，趴在地上打弹珠玩，玩了一整天——当然，后来我俩又慢慢地相互挑逗着脱光了衣服，在彼此的身上玩着弹珠。
　　我还因为做“倒平桥”的时候，根本没办法用肚脐好好盛住弹珠，而被她各种笑话笨，不过好几次，都是我已经找到平衡之后，她或者在我的肋下活肉上抓痒，或者朝我的腋下、龟头吹气，让我根本撑不住。
　　她倒也是厉害，虽然她也是极其怕痒的，但无论我怎么捉弄她、哪怕是故意抓一把散珠在她的阴阜上揉搓、把她的软穴搓得都是蜜水，她也竟然能撑住保持纹丝不动：“倒平桥”
　　的时候她最多能在肚子上放八颗弹珠，而平板撑的时候，在她的臀窝那里竟然能放得下十二颗。
　　后来我跟她一起在浴缸里泡澡的时候，我也是想故意报复捉弄回来，攥着弹珠的我灵机一动，便哄她说要给她变个魔术并玩个游戏：让她猜我哪只手上没有弹珠，而且左手右手若是猜错，都会有不一样的“惩罚”。
　　“你还能变出什么花花来呀？那好，开始吧……”
　　“你得闭上眼睛，不能偷看啊！闭上眼睛查五个数！”
　　“行行行，我不偷看……一、二、三、四、五……嘻嘻，你个小混蛋，像回事似的！好了没？”
　　“好了，你猜吧。”
　　“猜哪只手里没有小球球是吧？行……嗯……我猜左手！”
　　当我左手一打开，里面却有一颗小弹珠。
　　“嘿！行吧……有什么惩罚措施啊？”
　　我故意嘿嘿一笑，把她死死按在浴缸壁上，用舌尖和嘴里事先含着的弹珠，来回舔弄了一番她胸前的两颗奶茶色的小葡萄。
　　“哎呀……你讨厌！讨厌的小坏蛋！嗯……嗯……我就知道没好事情！”夏雪平嘴上娇嗔着，却任由我把她的双乳乳尖舔弄到比那玻璃弹珠还要坚挺。
　　“嘿嘿嘿！行啦！第二回合开始了啊！”
　　“行！但是这回可说好，我如果猜对了，我也得惩罚惩罚你！”
　　“你想咋惩罚我啊？”
　　“先不告诉你！快点吧，我可闭上眼睛了啊！一、二、三……”
　　“嘿！你等会儿呃……”
　　“……四、五！我睁眼了啊！这回我猜是右手！”
　　“你玩赖！我都没准备好呢……”
　　“哈哈哈我不管！我就猜右手！”
　　“那你确定是吧……好吧，右手——你看看，哈哈哈你又输了我的小孤狼大人！”
　　“你？”
　　夏雪平立刻同时攥住了我的两只手，一打开，其实在我的左右手里面都有一颗小弹珠；
　　但我也一直怀疑，夏雪平当时根本不是不知道，因为我忘不了在我打开双手之后，她的眼神中，除了满满的宠溺爱意之外，还有一层早就把我这小把戏了然于胸的含义，只是她嘴上不服道：“你个小家伙，对你妈妈我还玩这套路啊？欺负人！”
　　“我就欺负人了！我这个小混蛋，就是要欺负妈妈！嘻嘻嘻……我可要惩罚你了啊！”说罢，我趁着浴缸里的天然温泉加上泡泡浴的腻滑，把夏雪平的双腿拽了起来，扛到了我的肩头，又用着自己的舌头和嘴里的弹珠，磨弄着她的阴唇和石榴籽一般的阴蒂珠，疯狂吸舐着甘咸中带着那股专属于夏雪平的、带着淡淡麝香味道的嫩汁香蜜；同时，自己的双手又肆意地，在她那对儿柔软温热的豪乳上尽情揉抓着。
　　“哦……啊！你个小坏家伙！啊……小混蛋……还能这么算计妈妈呀？哦哟……啊……小混蛋……我不许你这么抓妈妈的胸……啊……哼，小混蛋！两只手都不是什么好东西！”
　　……
　　——两只手，都不是什么好东西。
　　也就是说，这就是你对这个案子的推测么？
　　我看了看身边的小C，苦笑了一声：“没什么意思，呵呵。走吧，叫上胡佳期白浩远他们俩，咱们一起去现场看一下。”


 第八章　未调味的布丁（5） 

  第八章（5） 
　　
　　早上出发的时候，差不多是七点十几分的样子，太阳刚从东边露头；等晚上回到局里了，已经过了八点半，连月亮都说她有点困了。
　　
　　「哎呦呵，这个点儿才来啊？都没饭喽！」
　　
　　「哎呀，你们几个咋这个点儿才来呢？又有案子啊？」
　　
　　「啊对，可不是有案子吗……他们不是那个谁的案子么？上官立雄儿子的案子吗？
　　
　　「哦。你咋看出来他们是重案一组的呢？哈哈，我都没看出来。
　　
　　「那你看看……不认识吧，这不是重案一组那个小何、夏雪平儿子么？完了他身边那个女的，不就是重案一组姓胡那个小破鞋么……」
　　
　　「咳咳，你小点声……」
　　
　　「呵呵，咋的？背着老公在外头偷人儿害怕人说呀？」
　　
　　……
　　
　　而此刻，虽然这帮边聊着天边嗑着花生仁的大爷大姨们，他们带着戏谑的碎碎念都被我们几个听在耳朵里，但是，此刻饥寒交迫外加一身疲惫的胡佳期，已然没了反过去顶几嘴的欲望和气力。
　　
　　「我的个天……」而白浩远更是哭丧着脸，对着这帮闲着没事儿、那我们几个当戏看的食堂阿姨大爷们问道，「连一点米饭馒头都没了吗？如果有干粮的话，就点儿咸菜疙瘩也行啊？」
　　
　　「都没了，连半点儿清汤的汤渣都没了。」
　　
　　「我这的腐乳还剩点儿汤，问题在于你们也没干粮啊，那玩意咸的齁喽的，给你们了你们咋吃？」
　　
　　「再想吃就得等明天了，过一会俺们就都下班了！」
　　
　　「要么你们再等会儿，待会儿九点半，这几个档口的那些什么咖喱饭、越南牛河的师傅还能回来做点宵夜。」
　　
　　「今天主食下的都特别快。你们几个是一点儿饭都没吃啊？」
　　
　　我倒是无所谓了，毕竟我自己一个人，也算不差钱；小Ｃ倒还好说，我听说最近她也因为协助破了不少案子，薪水上加了不少奖金；今天一直帮着我在办公室值班的「菜鸟七人组」也无所谓，他们还算是学生，花钱大手大脚的也没数；其他人里头，从胡佳期白浩远、到跟着我们今天跑了一天的制服大队和保卫处的这几个，有一个算一个，一个比一个抠门，他们平时一日三餐都在食堂解决，就因为食堂的饭菜比外面吃得好的同时比外面便宜了不止一倍两倍，就为了剩下点儿钱来过日子。现在突然说食堂没饭菜了，他们原本就疲惫加饥饿的脸上，便都徒增了几层沮丧。
　　
　　……唉，关键这一天下来，咱们哪有真正的工夫和心思吃饭啊？
　　
　　本来如果按照我最初的设想，先去长岛酒店勘察现场、并对那两个被上官衙内打晕的保安进行寻访、外加查看酒店楼层跟大堂监控录像，然后再去滨松街的「云端巴比伦」的Ｂ座９１３室进行现场查验，然后再去跟天翔路那边询问一下昨晚的情况，再回到局里，至少能在食堂吃个消停晚饭。
　　
　　哪知道这一天，事情频出。
　　
　　除了我、白浩远、胡佳期还有小Ｃ以外，跟我们同行的还有三位帮着充当助理鉴识官的鉴定课前辈；另外，我一直眼见着郑睿安、姚国雄这俩，一天天无所事事，却一直对我意见颇大，虽说省厅篮球比赛，我初生牛犊不怕虎，并给他们撑腰让他们跟揩了胡敬鲂身上的一层厚油水，这俩人到底对我还是有了笑脸，可我因为为了维护夏雪平跟他们那点单薄友谊而忍气吞声的苦，一直不太让我舒服，所以这次这个烫手的地瓜，他俩也得跟着我一起接着；重案一组不养闲人，我也总归要给他俩找点事情做。于是我在一组办公室里，当着其他人的面儿，把他们俩的名字署在了电子档案里，然后又迅速打印了一份，让他俩各自签了字、盖了章，然后迅速扫描留底。他俩倒也没有不情愿，毕竟一人一万块钱的年终奖，给他们都喂饱了；不过貌似是因为从十月底夏雪平就没在一组里看着他们，他们俩也懒散惯了，偶尔一让他俩跟着出任务，二人都有点磨磨蹭蹭的。
　　
　　而再之前，其他人都没来，而杨沅沅、秦耀、傅穹羽这几个来得又是出奇的早，我便把上官果果不想见自己律师的意思跟他们几个说了，让他们等上官家族的律师来了之后把这话传达给对方；顺便我还给他们留了点作业——查资料，找新闻。反正他们闲着也是闲着，上官家族的新闻、兰信飞的资料、狄家父子的背景、隋琼岚的公司……这些东西他们也喜欢看，我也是真没多余时间查。要不是说确实会触碰到警察守则和国家情报调查部定下来的纪律，外加可能会旁生枝节，我都想让他们几个帮我去跟踪周荻和夏雪平。
　　
　　我原来的车子废了，与我同行的这八个人里面又没有一个有私家车的；眼见着早上，我都初步地跟上官果果和万美杉问过了话，总务处的要给他们送的外加后续收拾的被褥枕头等等乱七八糟的东西还没备置齐全——也真不知道老邵大爷那帮人一天天到晚都在忙啥呢，竟只留下两个人值班；此刻总务处工作效率，我实在不敢恭维，我也没想着去问他们要车开，只打算马上叫两辆出租车就算了。结果我前脚刚迈出市局院子的大门，我的电话正好响了：
　　
　　——来电显示：老狐狸。
　　
　　「喂，秋岩，你们出发了吗？」
　　
　　「嗯，马上。您什么指示？」
　　
　　「制服大队我叫了两个人，老隋和小齐，让他俩跟着你们一起去吧。」
　　
　　「这……我们人够了啊？」其实按说我跟制服大队的隋老哥和齐大姐的关系也算不错，我并不反感他们俩，但我实在觉得麻烦：本来我们一行九个人，三台出租车就够了，现在又加俩，浩浩荡荡的四台出租车，这一天下来绕着小半个Ｆ市走，得多少钱？局里现在公费的报销预算被省里剥了不少，这些钱可能也就能报销一部分的；而蔡励晟给我的那张算是封口费的信用卡，这几天七七八八的了——我又是请全重案一组人吃饭，又是请美茵她们同学吃饭喝东西，还有那天去了花豹开得那家贼贵的夜店、虽说我那桌被花豹免了单，但夏雪平那天出现在的那张卡座的消费，还是被他们的店长算在了我的账上；另外，好像美茵那臭丫头片子捂在自己手里头的时候也花了不少，也不知道都去买啥了。现在我这张卡上还剩差不多小１５万新政府币，说少也不少，但是如果不节约点儿花，这点钱恐怕很快就会花光。
　　
　　「就让他们跟着你去吧！正好，他们俩也都是天翔路分局出身，你们要是去那边的话，他们俩对于那边也比你们都熟悉。」
　　
　　「但我们这已经都九个人了……还都没车……」
　　
　　「你那辆呢……哦对，撞坏了是吧？他都开车，老隋开一辆现代Ｅｌａｎｔｒａ，小齐那是一辆吉普，这就能坐下七个人了。你们再剩下来的那俩去叫辆出租车吧，今天回来之后，直接把票据顺门缝塞我办公室，我拿我的钱给你报销。」
　　
　　徐远已经把话说到这份儿上了，我已经没有了拒绝的余地了，只好赶紧答应。
　　
　　「咋的了？」等我挂了电话，胡佳期马上对我问道，「局长的电话？」
　　
　　「嗯，说是让制服大队的隋老哥和齐大姐跟着，」我对胡佳期复述道，「我说了不用，徐局非说他俩都是天翔路升来的，能帮上忙。」
　　
　　「呵呵！」在一旁的姚国雄听了这话，跟郑睿安俩人相视一笑，随后他又别有意味地看着我，「他俩都从天翔路调来咱们市局多少年了呢？他俩当时在天翔路时候的那些老人儿，不是升官调走了，就是退休辞职了。天翔路分局管辖片区他们清楚这不假，但要说分局里本身的情况啊，呵呵，恐怕可不比咱们了解多少。」
　　
　　「那为啥还非得让他俩跟着呢？」
　　
　　「这你就不知道了吧？」郑睿安露出了一副窥破一切的得意的笑，「早先徐局还不是局长、几次因为得罪上头而被下放的时候，就跟老隋和齐姐关系不错，可以说老隋和齐姐，都是徐局带出来的。秋岩，这俩啊，这次实际上就帮着局长看着咱们的。」
　　
　　「对呗。咱们市局制服大队一直是徐局自己兼任队长，听说上峰有意要扩大咱们市局的编制，好像说徐局跟聂厅提名的制服大队队长跟副队长候选人，就是老隋和齐姐。」
　　
　　「聊啥呢都在这……呵呵！」
　　
　　正说话的时候，隋老哥和齐大姐都从楼里走了出来。
　　
　　「能聊啥？夸你们二位呢呗！徐局座眼前的俩大红人！」白浩远跟着笑道。几个人打了个哈哈，都准备跟着隋老哥和齐师姐上车，而我正有些被懵住了、有点缓不过味儿来，为什么这次徐远显得对我有些不信任的时候，我的电话又响了：
　　
　　——来电显示：大倭瓜。
　　
　　「小子，你要带人去命案现场是吧？已经在路上了吗？」
　　
　　「呃……还没呢，您又有啥吩咐吗？」——来，让我们竞猜一下沈量才这时候又把电话打过来是想干什么。
　　
　　「没啥事情……你这样，我让小孟和小宁跟你们一起，他俩再带四个咱们保卫处的人过去；另外，上官公子那边我也让四个人去候着了，之后除了案子相关的事情，上官公子其他的什么需要，都交给我，我让保卫处的人去忙活，小何，你就别操心了，专心找证据还上官公子清白，知道吧？」
　　
　　我忍不住翻了个白眼，顶上了一头黑线——我也确实快晕过去了：「不是……那个……沈副局座，咱们同行的人已经挺多的了，我说……」
　　
　　「不是，人多点怎么了？总共我就让六个人跟你们过去，人能多多少？你等会儿……」沈量才说着说着，卡了个嗑，又对我问道，「徐远是不是也派人跟着你们了？」
　　
　　「呃……啊、啊！」看着眼前跟其他人笑呵呵聊天的隋师兄跟齐大姐，我实在不好把每一个字都明说出来。
　　
　　「嗬！做得可够极致的哈——派人过去看着你，然后把案情进展随时随地报告给他，他好去跟聂仕铭还有蓝党的那帮人讨论，是吧？」随后，沈量才又语气犀利地对我质问道，「小何，你不想让我的人跟你走，是徐远命令你的吧？」
　　
　　「不……这话您怎么说的呢？」——好么，我何秋岩成了他俩之间用来拔河的绳子了，俩人相互较劲，劲却全作用到了我身上——「我不是这意思！最主要、最现实的问题是，我们这边车不够！我这边，咱们制服队隋老哥、齐大姐他俩都开车，还扔下俩人得去打车才行；您这边又给我塞过来六个，我们要不要直接包下来一辆公交啊？」
　　
　　「喔，是这么回事啊……这样吧，你们出发也不差这一会儿了，我这就叫小孟、小宁下去，找总务处要俩面包儿，车里地儿足够大，也舒服点儿，一个里头能坐下十个人，我用不着他（指徐远）派人开车去！你稍等一会儿吧，昂！」
　　
　　不容我进行更多的「谦让」，沈量才直接就把电话挂断了；但我也拗不过他，尤其刚才他质问我是不是徐远要求我不许他派人跟我的时候，听他那语气，我真怀疑这万一，我真没让那个姓孟的和姓周的两个保卫处的便衣干警跟着我去现场，沈量才是不是要把我胳膊腿而都给卸了。说起来这世界也挺有趣，先前他们这群没事总愿意会伙儿去「敦盛」喝酒的长官里头，苏媚珍一个、艾立威一个，都不是好人，这俩人一个跟徐远的关系不清不楚，另一个早被沈量才认定必须接夏雪平的班担任重案一组组长；但他们俩都在的时候吧，徐远和沈量才之间的关系看起来还都挺好，现在他俩一个跑了、一个死了，原本称兄道弟的正副局长却开始剑拔弩张起来。
　　
　　真不得不说，这想做好人的人，永远赶不上会做好人的坏人。有些事情，真不是一般人能劝得了、摆得平的。
　　
　　反正徐沈这两位硬塞给我这么些人，我也没短什么东西，就让他们跟着来了，虽然说分配坐车的时候还是比较麻烦。从目前来看，所有人对保卫处的好感度，以平均水平来讲在局里目前是排在倒数第一的——全局里几乎没几个是没受过他们的气，而他们一直保持着老内务处那种盛气凌人的德性，并且又没像风纪处那样一度沦落，而是一直跟着沈量才吃香喝辣，所以他们对谁也都瞧不起。姓孟的和姓宁的来了之后，也就我是看人家确实从总务处那儿搞来了两台面包儿，出于礼貌我跟他们说了几句话，其他的人见着他们六个，连搭茬儿的都没一个，更别说制服大队的人跟他们保卫处的矛盾，那可比一度重案一组跟二组、还有现在的一组跟风纪处的矛盾激烈多了，隋齐二人与孟宁等六个照上面儿之后，尽管谁都没跟对方说话，但单看他们的眼神，我真怕下一秒他们就在我面前拔枪对火。
　　
　　警察局的「面包儿」的座位配置，就算对于再好的车型而言，也并不像一般的商务汽车或者小型客车那样，正副驾驶位之后以「３—３—４」的座位进行分布，往往车子后面一般都是特制的或者改造的双开门，跟分局里、派出所里、特警队里的冲锋车是对标的，虽然并不一定安装了警灯，但也是为了特殊情况的时候，方便乘车人从前后四处第一时间下车而设计的——所以顶大天，车上的配制是「３—３—３」或者「２—３—３」，得给座位和座位之间流出来过道，一趟车上算上司机和副驾驶，也就能坐十个人。等姓孟的和姓宁的把车子开过来后，隋老哥直接通过我这跟他们要走了一辆，根本也没想着让他们的人帮着我们开车；而另外多余出来的一个，我也真是择来择去，又问了小Ｃ，最后从她们鉴定课那三位帮忙的师兄里调了一个性情比较随和温顺、平时又比较「宅男」性子的师兄，委屈他跟保卫处的人坐了另一趟车。
　　
　　——就从等徐沈俩人硬塞给我的人来找我，到分配好车子座位，这就已经快耽误到了八点二十。可能稍晚了一些的时间看起来不可怕，然而，这恰恰是早高峰临近收尾的时候，而浪速广场也好、滨松街天翔路那边也罢全都是靠近城西金融商业区，这时候的路况根本就是灾难，更别提想要开车过去，还得经过越铁路的弦桥，堵车堵得人直想上洗手间。
　　
　　九点二十的时候，我们才终于到了长岛酒店，十七个人一起进了酒店大堂，搞得像砸场子一样，吓得大堂经理和一众服务员目瞪口呆。既然来了这么多人，我也不能放着制服队和保卫处的人干喘气，于是我便让白浩远带着隋齐两位去查昨晚的监控录像，让保卫处姓孟的带人协助小Ｃ勘察现场，我则跟着胡佳期一起去找那两个被揍晕的保安问话。
　　
　　问话问了一小时，进展还都算顺利，却没想到这时候我的电话又响了：
　　
　　「哪位？」
　　
　　「何秋岩警官吗？你好，我这边是省厅副局长秘书办公室。胡副厅长让我通知您和胡佳期警官，还有跟你一起在办案的各位警官，包括随行的法医鉴识官们，马上到咱们省厅一趟。胡副厅长有要紧话交代给你们。」
　　
　　「啥？」
　　
　　「还需要我把刚才的话重复一遍吗？胡副厅长的时间很紧，请你们马上过来。」
　　
　　我立刻看了一下电话号，并皱着眉抿着嘴默算了一下电话区号，仔细一算，发现这电话确实应该是省厅方面的，要不然在这节骨眼上，突然来一个电话说要把我们所有人都叫到省厅去，我还真以为是电话诈骗。
　　
　　「那我们Ｆ市局的沈副局长呢？他不是也在省厅呢吗？这个电话怎么不是他打给我呢？」
　　
　　「贵局沈副局长现在就在跟我们胡钧座一起开会，他没有多余时间，」接着，这个秘书态度高傲又冷漠地补了一句，「你们快点过来吧！胡钧座没时间专门等你们！」
　　
　　这个态度真让我生气，尤其发号施令的还是胡敬鲂的人。
　　
　　「怎么了？谁来的电话？」胡佳期好奇而又不放心地看了看我。
　　
　　「没事……咱们先接着把咱们要问的东西跟二位大哥问完。」
　　
　　我故意抻着时间，一直等到把两个保安近期一直看到的关于上官果果和顾绍仪的事情，再加上昨天晚上的事情都问了个清楚，才跟同行的其他人说了这件事。而当时小Ｃ和鉴定课的其他人已经在现场搜集了不少东西，有些东西存放在恒温箱里，是要马上拿去化验的，而且昨天晚上一直在玄菟路分局暂存的顾绍仪的尸体，在这个时候也已经被送到了鉴定课。稍稍一想，我也不等保卫处、制服大队在小Ｃ身边一左一右地瞎商量，直接掏了一张大红票给了之前那位被迫跟着保卫处那辆车的鉴定课师兄，让他先打车回局里，并让他留好票据跟徐远那里报账，剩下的钱就直接给他当辛苦费了。
　　
　　花了差不多又二十多分钟，我们一帮人总算来到了省厅，可到了省厅大楼里，我们也没马上见到胡敬鲂，而是被之前给我打来电话的那个秘书安排到了胡敬鲂办公室对面走廊里的长椅上。省厅的大楼是一幢老楼，这是伪政权统治结束之后俄国人原本是当做苏联Ｆ市军管委员会的大楼而盖起来的。十多年前经历过一次改建，每间办公室、会议室里除了暖气片以外还都加了中央空调，因此大楼的各个屋子里倒是很暖和；可问题是在于也不知那个规划翻修的碎催是怎么想的，每个房间都按了中央空调，而走廊里却一块暖气片都没有，周围的装潢还都是用的大理石材料，弄得这走廊里就跟个冰窖似的，闷冷透骨。我们所有人，坐的本来就是冷凳子，时间久了，膝盖都忍不住打颤；到最后我和小Ｃ、胡佳期还有白浩远也都不顾不上体面利益，干脆四个人挤在一块稍微能取点暖，其他人之间也互不熟悉，也没好意思像我们几个凑成一簇，只好站起身，在原地不停踏着小碎步热热身，就连平时到哪都硬直腰杆的那几个保卫处的人，此刻一个个的，也都被冻得缩脖子端腕儿。
　　
　　看着时不时从办公室里进进出出的、不知道是跟从胡敬鲂的还是在聂仕铭麾下的那些个秘书亲信们，端着热咖啡蜂蜜水，时不时地还朝着我们瞟上几眼，我们几个当真是嫉妒在心里、恨在牙根上。
　　
　　等快到了十一点，胡敬鲂才终于从大老远一个会议室里走了出来，身边的一个一身制服的亲信立刻帮着胡敬鲂套上了一件黑色貂皮大衣，身后的沈量才一见，帮着胡敬鲂整理着大衣领子袖子、又从门口一路小跑回屋里，然后迅速健步如飞地跑回到胡敬鲂身边，急匆匆递上了一顶棕色水獭毛的毡帽。
　　
　　「呵呵，你们就说吧，你啥时候见过咱们的沈量才副局座被人驯得跟一只小乖猫似的？」白浩远轻轻地讪笑了几声，躲着保卫处那几双耳朵，凑在胡佳期身边，同时对我和小Ｃ问道。
　　
　　「就他？还小猫呢？我的天啊，你可别侮辱小动物了行不行？」小Ｃ嫌弃地摇了摇头。
　　
　　「哈哈……好像他在那个王瑜婕身边的时候，也是这样的。」胡佳期一边看着沈量才在胡敬鲂身边鞍前马后的模样一边说着。
　　
　　「啥？他俩还真在一起了？」
　　
　　我倒是对沈量才和王瑜婕真的确定了关系有点惊讶，以我对沈量才的猜测，这个人怎么说也得找个年轻的、看起来没怎么遭到社会浸染蹂躏的小丫头做女朋友——没经过社会浸染蹂躏，所以他就能拿来自己浸染蹂躏。当着胡佳期的面儿，有些话我不好说，不过王瑜婕这个女人，虽说确实挺可怜，但她的黑历史实在不堪回首：专职情妇出身，然后被人卖到了淫窝里接客，后来还被训练成了性奴，甚至还有过长期跟狗交媾的经历，这样的女人沈量才都能接受，我还真觉得有点意外。
　　
　　「你不知道啊？我之前帮着他送东西，然后又给他带材料回家，然后就发现了那个王瑜婕现在就住在沈量才他家里。之前这女人被二组从那个器官工厂里解救出来以后，被送到警务医院跟戒毒中心治疗的时候，沈量才就总去看她，现在那女人一个幼儿园当老师呢，工作也是沈副局帮着找的；而且好几次他下班，都是那个女人来接他，现在还总开一辆雪佛兰接他。」
　　
　　「哦……」沈量才帮着王瑜婕找工作、还有王瑜婕总来接沈量才下班的事情我倒是知道，没想到他俩这么快就同居了。不过如果沈量才真的用现在对胡敬鲂这么无微不至的态度去对待那个王瑜婕，这也确实是那个王瑜婕的幸运。
　　
　　「老许跟老姚出去吃饭的时候，看见过咱沈副局主动亲了那个姓王的女人。是吧老姚？」白浩远又转头抬了抬下巴，对姚国雄问道。
　　
　　「咳咳……现在不是问这个的时候！」站在我们身旁的姚国雄连连咳嗽了几声，我们再一回头，就见到胡敬鲂和沈量才已经走到了距离我们身前二十步的位置。好在胡敬鲂之前也一直在跟沈量才两个人相互耳语着什么，沈量才似乎没听到我们刚才说的话。
　　
　　等胡敬鲂和沈量才走到距离我们面前十步的时候，所有人都站了起来，当然我和小Ｃ是起立得比较迟疑的。小Ｃ完全是看我起身她才起来，而我，本来不想尊重眼前这位穿得跟个暖手炉一般的家伙，即便大早上沈量才在我面前那么夸他，胡敬鲂这个人的所作所为在我这里至少目前为止，也没什么值得我尊重的——至于我最后还是立正站好，只是因为我在尊重他现在的职位以及那个职位所代表的警察系统罢了。但是，我也看得出来这个老家伙似乎也没睡好，双眼中也不少见地布满了血丝。
　　
　　后来一打听才知道，上官果果被逮到天翔路警察局的消息被上报到省厅之后，胡敬鲂直接是这么一身里面套着睡衣，就着急忙慌跑回了他的办公室里，他在他的办公室里连打了好几个电话，至于都打给了谁，似乎外人没有一个知道的，只是后来，有人看见红党Ｙ省党部副主席尤仁发戴着口罩、围着围巾，在六个红党政保处的保卫员的簇拥下进了省厅大楼，然后直接进了胡敬鲂的办公室，一直待到到了早上五点半才走；而走廊另一边的厅长办公室，则正好是反向对应：昨天接到天翔路分局的上报之后，一直在办公室里加班的聂仕铭，在短暂地跟穿着一身睡衣的胡敬鲂，就在此刻我站着的这个位置上碰了个头、说了不超过十句话之后，就立刻带人坐上车朝着城南离开了省厅，具体见谁去了他根本没跟任何人说。
　　
　　——城南能是什么地方呢？
　　
　　按照聂仕铭支持蓝党这一条思路往下推理，在这种时候他也可能是去找Ｙ省蓝党高层会面，只是这样的话，他应该去的地方是城北。上次艾立威挟持我时候所在的那座蓝山文化会馆就在城北，再往北一点，就是Ｙ省蓝党党部。
　　
　　而城南……城南倒是有这么一个地方，那就是上次我去见隋琼岚的时候，跟美茵一起吃饭的那家餐厅。
　　
　　「行了，也不用给我敬礼、搞得这么有仪式感了。我现在也没心思！」胡敬鲂从头到尾扫了我们所有人一眼，这家伙的脸色可比前几天打篮球的时候差远了，当然当他最后把目光放在我脸上的时候，原本就挂了黑眼圈的凸目上头更多了一层憎恶的光：「我问你，早上上官果果是你审的吗？」
　　
　　「是我审的。徐局长和沈副局长说把这个案子交给我……」
　　
　　没等我把话说完，胡敬鲂立刻冲我理直气壮地爆喝道：「审个屁！去年以前你在警校的时候，你的各科目成绩单我就看过：就你这猪脑子，你的成绩到底是夏雪平替你说好话讨来的，还是有些胆儿怂的教官老师们看你那个早就蹬腿儿归西的外公的身份给你保来的啊！」
　　
　　一番话说完，我周围的所有人都忍不住转头侧目看着我，包括那几个跟我有隔阂的保卫处便衣在内，他们脑门上和后脖子上的汗都跟着流了下来。
　　
　　「什么话这叫……」小Ｃ也忍不住看了看我，她倒是没慌，但也没什么胆子敢直视胡敬鲂，而是把身子转过去一半，在我侧耳边小声蛐咕了半句。
　　
　　而我就这么被毫无理由的劈头盖脸骂了一通，心里自然也是气不打一出来：骂我猪脑子无所谓，谁没被几个无良上司扣过帽子、当过撒气桶呢；带上夏雪平也算了，我跟夏雪平现在关系断了归断了，一码归一码，他之前想找人强奸夏雪平、想杀了夏雪平，这笔账我还记着，不过他俩也倒是老冤家了，有志气不在这一两句话上；
　　
　　可他骂我外公这件事，我绝对不能忍——我从上警专以来遇到的所有人里头，就算是再怎么看不上我何秋岩的，提起我外公夏涛的时候也得是非常尊重的；你胡敬鲂多大的腕儿，何德何能，敢这么说我外公？
　　
　　只是我没马上吱声反怼回去，我倒要看看他还能说些什么。
　　
　　听到胡敬鲂提到了我外公，站在他身边的沈量才也突然有些挂不住面子了，看了看我之后惭愧地笑道：「呵呵……那个，钧座，您消消气。这孩子早上去审讯的事情我是知道的，而且他确实也没难为上官公子，还跟着忙前忙后的把事情张罗的好好的呢！」
　　
　　「『没难为』？你是觉得『没难为』，人家上官副总理那儿如果听说了这么个事情，你觉得他会不会也这么觉得！天翔路的调查简报我都看了，这很明显就是那个什么律师的姘头设计害人吗？这点事情你们都看不出来？」说着又转头骂了我一句，「就着茅坑里臭石头一样的糊涂脑子，还警校高材生呢？——我就没见过从警专升学警院的学生里有真正糊得上墙的！」接着他又转过身，既是在训斥沈量才，又是在训我们，「而那个顾小姐的先天性心脏病的病志，我昨天晚上就派咱们省厅的人查到了！这点事情，你们市局的人怎么就办不明白？告诉你们所有人，现在趁早给我把所有不利于上官果果的调查给我听咯！要不然，你们有一个算一个，到时候被人吃了不吐骨头，谁都保不了你们！」
　　
　　——得了，又是典型的无罪推论。只不过在今天早上，沈量才好歹还同意我去审讯一下上官果果，让我去「走个形式」，而在胡敬鲂这里，我连去问个话都是罪过。
　　
　　仅仅几句话，胡敬鲂就把沈量才说得脸色羞红——而且看得出来，真不是装的，沈量才是真心对胡敬鲂五体投地、服服帖帖：「这个……钧座，是我们失职……」说着，他又对我招招手：「何秋岩！你赶紧道……」
　　
　　但他胡敬鲂是沈量才的主子，并不是我何秋岩的——就连沈量才也算不得是我的主子。所以我没等沈量才把那个「歉」字说出来，我便直接对胡敬鲂说道：「我们市局关于上官衙内这件事情，还真是搞不明白了；我还真心想请教一下胡副厅座：徐远局长早上跟我吩咐，让我把今天这件案子从上官果果那儿深挖，而咱们沈副局长替您着想，本来就是按照您的思路，让我意思意思敷衍了事——我照着沈副局长的意思办了；现在您连着沈副局长跟我一堆骂了，又说压根儿我就不该审上官衙内，胡副厅长，敢问如果要是马上聂厅长和徐局长追究下来，您说我该怎么办？是，我们这些年轻人、小资格的，没你们上峰眼界高、脑子灵，但你总得给咱们指条明路、活路吧？再者，马上就是大选了，咱们省的选举日还比别的省晚几天，时间撑得越长媒体越发酵，如果按您现在所说的，我们把所有不利于上官果果的调查都停下，这件事情捅到媒体那里去，」说到这里我故意抬起头，盯准了胡敬鲂的眼睛，「请问咱们遵从您胡副厅长命令做事的，到底在是给执政党添彩呢，还是给他们上眼药呢？」
　　
　　胡敬鲂一边瞪着我的眼睛，一边听着我的话，我看得出他在我说出这些话的差不多一分十几秒里，少说有三次想扇我耳光，把他的脸气得通红；而最后的最后，当我提起媒体的时候，胡敬鲂更是快把头气炸了，却一时半刻又不知道该说什么该做什么。媒体对于一个人的杀伤力可太狠了，夏雪平近十年以来被媒体给迫害摧残成什么样，我想全Ｙ省的警察不是不知道，毕竟夏雪平算是挺过来了；试问除了夏雪平以外，全Ｙ省乃至全天下，又有谁能撑得过媒体舆论的攻击的？
　　
　　——更别提，如果在上官果果这件事上一不留神，还能把全红党的人都搭进去。这个风险，胡敬鲂就算再能耐他也承担不起。
　　
　　「你……行啊，小子！要不然你们重案一组的人，怎么有力气把省厅的球赛奖金赢去呢？底气都挺足！你们爱怎么着怎么着吧！如果被人收拾到最后，死都不知道怎么死的，到时候可别哭！」胡敬鲂恨恨地说着，听他的发音嚼字，好像还差点咬了舌头，紧接着又一甩袖子，迅速下了楼。「咱们走吧，还得赶紧去省政府，跟杨省长知会一声！」
　　
　　「唉！你啊！哼……」
　　
　　见着胡敬鲂憋了一肚子火，沈量才更加惶恐，他指了指我，呲了半天牙，却终究也说不出来什么。转过身见胡敬鲂已然走到了缓步台上，便也撒丫子紧随其后跟着下了楼。
　　
　　「呵呵，还是秋岩厉害，连副厅长都敢叫板！」郑睿安在一旁讪讪又小心翼翼地说道。
　　
　　「秋岩毕竟是秋岩啊，雪平的儿子、夏涛老先生的外孙；咱们是谁啊？让你怼你敢么？」姚国雄也阴阳怪气地说道。
　　
　　「神气什么！一颗烂倭瓜、一只臭黄鼠狼！而且姓什么不好，还偏偏姓胡？我看他就是狐假虎威！」等胡敬鲂走远了，小Ｃ便站在我身边一个劲儿地替我说着气话，还仅仅拽着我的袖子，说到兴头上也不管胡佳期就在她身边站着了，
　　
　　「你还真挺向着秋岩的呢？我说真的，你们俩怎么就没走到一块呢？」胡佳期倒是不在意，跟白浩远对视片刻，又笑着对小Ｃ说道。
　　
　　「那是，我跟何秋岩的关系还用说？谁跟他过不去，就是跟我过不去！啊呀……佳期姐，我刚才的话可不是冲着你啊！我就是看不惯那个大倭瓜！现在外加那个黄鼠狼——你看他穿的那一身，毛毛扎扎的，还弄了一顶水皮子的帽子，那不就是一只黄鼠狼吗？所有人听着啊：现在这只黄鼠狼也记在我的小本本上了！」接着她又转头看向了白浩远，「哼，不过你可别跟我俩晒脸，那个什么艾立威活着的时候，你可没少给我家秋岩穿小鞋吧？看在佳期姐的面子上，我暂时先把你的名字擦了，但你可注意点，要不然你随时都会被我记在小本本上的！」
　　
　　「是是是！我错了！我早就跟秋岩陪过不是了，我现在再郑重向您赔礼道歉——吴大法医对不起！」
　　
　　他们几个在一旁相互开着玩笑，而我望着胡敬鲂和沈量才的背影，却一点都笑不出来。红党对我来说，因为杨君实在Ｙ省的执政领导能力，一直都是代表着榜样的群体，再加上前不久我刚发现外公本人是对红党有很大倾向的，还有张霁隆和陆冬青两个人，也都对我产生了潜移默化的影响；只是上官果果这案子，外加沈量才和胡敬鲂对于这件事情的表态，着实把我心里对执政党经年累月产生的好感瞬间消耗殆尽。
　　
　　当然，胡敬鲂说马上得带着沈量才去省政府找杨君实「知会一声」，但是到现在为止，张霁隆居然连一个招呼都没给我打过，这件事不光我犯嘀咕，身边这几位知道我跟张霁隆熟识的，也都跟着开始吃起瓜来；而从各种传闻当中，我也没听说关于杨君实本人对上官果果这个案子有任何的表态。
　　
　　「这不对啊，按说这从昨天半夜胡敬鲂到刚才沈副局，他们这一通操作表明其实红党Ｙ省党部对副相衙内这事情想管的呀？结果到现在咱们这位张总裁，竟能一个电话不给小何组长打？」
　　
　　姚国雄看了看刚刚问出这些问题的郑睿安，看热闹不嫌事大一般地笑了笑：「还用说么？杨君实爱惜羽毛呗？事儿都让下头人做，跟自己沾亲带故的，一句话都不让说——他肯定是怕万一上官果果真是杀人犯，自己再惹上一身骚。」
　　
　　白浩远反驳道：「我感觉老姚说的不对：早上秋岩去问话，上官果果亲口说的……原话怎么说来着？哦——他说杨君实跟副总理『不是一卦的，算不到一起去』。我觉着是不是杨君实跟上官立雄有啥过节，估计这是在作壁上观？」
　　
　　「我看不像，他要是真想作壁上观，直接把全Ｙ省想给上官说情的红党人士的活动都停掉不就行了？」郑睿安用一种嫌弃其无知的目光看着白浩远，「有谁不知道Ｙ省执政党党部里头，杨君实说一其他人不敢说二？小白，你可想简单了！」
　　
　　「不是……那……可能是涉及大选舆情呢？」白浩远听了郑睿安的话，一时间好多话如鲠在喉，但是舌头也免不得有些打结。
　　
　　「可不是这么回事，浩远老弟。这里面水深着呢！照我看什么大选不大选都是瞎扯。你听上官果果自己说他爹跟杨君实不对付，呵呵，上官果果那小子看得起谁啊？他是把自己当『小阁老』了你明白吗？但实际上他知道些啥玩意？杨君实当Ｆ市市长之前，去首都进修的时候，首都不少大官和红党老同志都很赏识杨君实才是真！这里头，会不会有上官家老爷子，也就是上官立雄、上官丽萍他俩父亲呢？我跟你讲，Ｙ省对杨君实的夸赞，你得有一半当真、有一半当假——我都看网上爆料了，杨君实给人感觉群而不党、和而不同，那都是表象；他真正是谁派系的成员，你能说得清吗？但这就是他要的效果。你就说，十二三年前Ｙ省那场政变里头，以陆老三为首的一大批人都被关了、执行死刑了，里面不乏杨君实的上司和同事，为啥到头来就他杨君实一个人没事？他还曾经说过一句话：「过去讲说这世上三碗面最难吃，曰情面、体面、场面；看今朝三座大山最难爬，曰亲人、恩人、友人。』这『恩人』『友人』里头有没有上官家族的影子、有没有『白银会』的影子，谁说得清楚？这玩意，呵呵，当官的都一样。杨君实在Ｙ省真有主流夸得这么好，咱们Ｙ省怎么能搞出上亿的亏空？疯了吗？但都这样了，省里还没人在行政议会弹劾他，还不是上头有人要保他——全国能通吃红蓝两党的还能有谁？红党龙头易瑞明能做到？蓝党党魁汪起程能做到？不还得靠上官相爷？」
　　
　　白浩远不搭茬了，这话题他白浩远实在是聊不动。
　　
　　而除了一直在姚国雄身边捧哏的郑睿安以外，车里也都安静了。平时在办公室里一直默默无闻的两只老油条，在聊起这些所谓的政客的「秘闻」的时候，竟都侃得头头是道，就像所有事情他俩都在旁边全程目击了一般，而且就着言之凿凿的气势，一般人也聊不过他俩。
　　
　　但他俩好像也不知道，「三座大山，曰亲人、恩人、友人」这句话，其实是易瑞明说的。
　　
　　「莫谈国事吧，各位，比起这个咱们先找个地儿吃点午饭，眼瞅着都快到了中饭点儿了，咱们马上还得去天翔路分……」
　　
　　——我这都快赶上曹操误闯华容道了，曹丞相一般话音未落的时候，就会遭遇蜀军伏兵；而我呢，一般话还没说完，电话肯定就得响。但这次不一样，我电话响起铃声的同时，小Ｃ的电话也响了，顿时我心中产生了一种很不好的预感，我俩马上要接通的电话，可能说的是一件事。
　　
　　「喂，秋岩哥吗？」电话里的章勃很是不知所措。
　　
　　「对，是我，怎么了小勃儿？」
　　
　　「您和胡师姐、小Ｃ姐他们现在在现场忙完了吗？忙完了现在就赶紧回来吧！出事儿了！Ｋ市的顾老板全家都来了！他们也不从哪知道的，说他们的女儿、那个顾绍仪姐姐的尸体送咱们Ｆ市局来了，有这事儿吗？顾老板和他夫人在咱们市局门口闹起来了，说啥都要把尸体带走迅速火化……但我听鉴定课的大哥大姐们说，咱们市局还没给做尸检呢？这怎么办啊！」
　　
　　——这叫什么混蛋事情？
　　
　　「他们啥时候来的？刚来吗？」
　　
　　「对，刚来，顾老板夫妻俩，外加他们的保镖和司机。我们几个正好准备去食堂，一出门就碰上了；现在就秦耀加上我……就咱们这七个人，别人早就去食堂了！弄得现在咱们都都不敢去吃饭去！」
　　
　　「行了，我知道了……你们先给他们安排一个会议室……」
　　
　　「安排了，我们一问，一听说是跟这个果果公子有关的案子，我们马上就想稳住他们，但是真稳不住啊！他们连棺材和运尸车都找好了！他们现在人就在咱市局门口坐车里也不出来……他们还说，如果咱们市局的人敢在人家女儿身上开刀子，他们就要到司法调查局去告咱们！」
　　
　　「行吧……怎么都是这种事情……上官家族的那个律师来过了吗？」
　　
　　「早上你们出发之后十分钟他就来了。杨沅沅和秦耀也按照您的吩咐，把话都跟那个律师说了。」
　　
　　「那么那个律师啥反应？」
　　
　　「那个老头一听说，上官果果不想见他，他点了点头没说什么就走了，没闹也没抗议。唉……你说这顾老板他们家的人要是都像那个老律师那样，多省心啊？」
　　
　　「我知道了……你们先尽量安抚顾家人的情绪吧，我马上回去。」
　　
　　挂了电话，我再跟小Ｃ把事情一讲，果然她刚刚接到的电话也是关于这件事的。
　　
　　「不开刀的话能尸检么？」
　　
　　「这得看是什么情况了，如果不是中毒导致的死因，其实没必要解剖；但对于其他状况就复杂得很，尤其是对于这种先天性心脏病的，我一般还是趋向于打开胸腔看看。我们课倒是专门应对尸体用的泵机和透视机，能拍片子、能从胃肠里抽东西、还能抽些血，但总不如直接解剖准确，而且搞不好还会造成遗体浮肿……死者家属可能也不会接受的。」小Ｃ也有点急，事后她才告诉我，其实整个鉴定课里除了邱康健，没人做过全套的非解剖尸检，但这个时候她没跟我这么说，纯是因为怕我乱了阵脚，而且她为了我的案子，愿意冒险试试。
　　
　　「唉，管不了那么多了，能做成什么样做成什么样吧。咱们现在真是得抢时间——对了，顺便你让大白鹤帮忙把顾绍仪的手机资料存一下。」
　　
　　「知道了，那我现在就马上让实验室里的所有人现在就开动。」小Ｃ点了点头，又立刻拿起自己的手机准备打电话给鉴定课的座机，但她的脸色也立刻变了。
　　
　　我不禁叹了口气，明知故问道：「咋了？还跟老白别扭着呢？」
　　
　　「嗯……」小Ｃ点了点头，又咬了咬牙，小声碎碎念叨着，「哼，反正不就是从手机里往电脑里导东西么？我也会……」
　　
　　「不是……Ｃ啊，咱们是的破解她手机里的资料，可不是简单的存东西哎！」
　　
　　小Ｃ撇着嘴低着头，闷了一会儿不出声后，才继续说道：「他们网监处又不是就他一个会破密码的……我等下再找个别人就是了！」
　　
　　我看着小Ｃ，忍不住摇了摇头，又伸手去摸了摸她的额头。
　　
　　于是，这中午饭也别找地方吃了，赶回去吃食堂的饭菜也有点来不及，所有人出了省厅之后，就在附近买了点烤红薯、烤冷面、摊煎饼果子之类的东西充饥——说好听点叫「充饥」，东北话直接叫「垫补」，烤冷面也好煎饼果子也好，这些东西实际上里面全是油跟膨松剂，其实里面都没多少粮食，顶多一根香肠撒点葱花香菜再打个鸡蛋；而烤地瓜那玩意也是粗粮，吃着当时感觉很饱过后消化特别快，根本不能扛饿。就拿胡佳期举例，她这一上午忙活了半天，又把一般时间花在了路上根本没怎么休息，就胡佳期的体型也算是一般苗条女性的水平，可这时候如果说给她足够时间让她往饱了吃饭，她真能连吃下去一份儿半的吉野家里卖的那种双拼盖饭。这就更别提我和白浩远这样本来饭量就不小的男生了。所以煎饼果子、烤冷面这些玩意，对于我们这帮人而言，也就是吃个味道解解馋、外加补充补充点基本的盐份而已。
　　
　　车开到半路上，胡佳期还突然有点晕车，吃了两口烤红薯就不停地反胃，小Ｃ给胡佳期含了一片姜糖片、嚼了一片糖炒柠檬之后才缓过来；白浩远跟着胡佳期不舒服，他也难受着，于是他也没吃东西。我则是因为从大早上到现在，遇到了这么一大堆事情，连累带气的，气都气饱了，拿着一碗烤冷面，愣是一点胃口没有。小Ｃ却像故意逗我开心一般，一边贴在我身上卖着萌，一边缠着我让我喂她吃东西。我确实把我那份烤冷面和她买的章鱼小丸子、跟地瓜球都喂给她吃光了，可到最后她似乎看我依然眉头紧锁，最后也只好小心又灰心地侧过身去，默默地坐在我身边一言不发。
　　
　　虽然已经是中午，这天似乎就没亮过。
　　
　　而另一头姚国雄跟郑睿安那两位，还没停下他俩的话茬儿，继续从国家大事聊到百姓民生，搞得我心头不是一般的烦——他俩只在咱们Ｆ市重案一组，当两个成天没办什么案子、也没什么存在感的刑警可真是屈才了，Ｙ省广播电台时政财经频道应该特招这二位去当主持人。
　　
　　「……唉呀，所以你说今年大选选谁呢？上亿的亏空，谁敢继续选红党执政？」
　　
　　「但问题在于，蓝党也没实质的财政政策啊。」
　　
　　「靠他们蓝党？拉倒个球吧！旧时代的时候、还有他们憋到南岛的时候，他们都管过财政么？也都是给自己中饱私囊！现在他们也是啊，不少蓝党高官都自己在那儿炒期货炒外汇炒地皮呢，要么现在房价能这么贵？股市能比红党专政的时候还乱？唉……」
　　
　　「那还能靠谁？地方党团？」
　　
　　「他们更不行，那帮人也就是给红蓝两党分票的！瞧给你机灵的，你咋不说环保党呢？呵呵……唉，古话说得好么，『宫阙万间都做了土』哦！从大清朝到伪政权、从旧时代到新政府，再到现在两党和解，有谁真正为老百姓考虑过的？谁也不能靠得上谁呀！诶，话说我前两天看见耿老师跟她老伴了——那家伙，两口子一身老褶子、一头白头发，但是大老远的一看体型，她跟她老头看着就像五十多的，身上皮肉好像都没泻，身子骨看着比我都硬实。」
　　
　　「哪个耿老师啊？教咱们刑侦数据的那个？」
　　
　　「那是哪个？你说那个耿老师是个老头，而且五年前就去世了。我说这个是教咱们体育和枪械的那个！」
　　
　　「哦哦，我想起来了，你们那帮男生当年都馋人家身子那个『耿女神』，现在也得六十多了吧？」
　　
　　「嗨，说这个干啥……不过这女神也有老的时候啊，老太太都六十七了！一脸褶子早没法看了……不过她跟我聊了两句之后，她跟她老头还挺神秘，问我想不想赚点外快。」
　　
　　「外快？干啥啊？」
　　
　　「我也不知道，他老两口也没跟我细说，就一直问我射击开枪的功夫是不是还在。」
　　
　　「问你这个干啥啊？用你射击的功夫？对了，我想起来你在警院的时候，射击的成绩一直不差，你还玩过弓道和标准比赛射箭是吧？他们老两口给你找的啥『外快』啊，用得着问你射击的事情？」
　　
　　我在一旁听着也没吱声，只是闭着眼睛假寐——其实我这时候也的确困了，但手机的一阵震动却让我条件反射式地又精神了起来，仔细一看，原来是老爸给我发来的短信：「儿子，手机和电话卡已经收到。勿念。」这时候我还有那么一点对他置气的感觉，想了半天，我只给他回复了一个「／ＯＫ」的ｅｍｏｊｉ表情符号，也没再跟他说些什么。
　　
　　不过确实，自从省厅的钱省政府拿去拆东墙补西墙，全省各级的警察单位都出现了在外面找活干的现象，他们为了不耽误警察工作，做的事情也都是比如在什么少年宫、健身俱乐部当个运动健身教练之类的工作，廖韬他们经侦处的还有去给人做会计培训班的老师的；虽说全省范围内这么干的倒也不多，警察系统内部也不管这种事情——毕竟这样赚钱总要比我所知道的譬如交警大队里撺掇女警花去陪酒卖身好多了，可长此以往，我觉得这终究是个问题。
　　
　　「我估计……可能也就是少年宫或者什么体育俱乐部之类的，给小孩学生当当气枪或者弓道教练之类的吧？她老两口能给我找啥正经活儿？但我是不想干……太累了！而且我家那口子现在也有钱赚，我俩现在也没孩子也没啥负担，现在这样就挺好，挺自在的！」
　　
　　「嘁！也亏你家那位也对你没啥要求！不过说起来，前两天我们那个霍教官也找过我，也问我要不要干点啥活……我今早好像还在咱们局附近看见他了呢，跟好像是其他的也在警校交过课的教官一起走来着。」
　　
　　「他给你找的啥活啊？」
　　
　　「我操，我连问都没问！他他妈的……他给咱们讲课的时候老色了！那个老流氓……」
　　
　　「哈哈哈……我想起来了，那个『咸猪手老霍』！」
　　
　　「对，就他！我还理他？我跟他打个哈哈我就走了……谁知道他是想让我干啥去啊？」
　　
　　「嘿嘿！他别是看上你了吧？」
　　
　　「你可拉倒吧……想想都恶心，而且他现在起码七十岁了……太恶心了……」
　　
　　——「耿老师夫妇」、「霍教官」……退休老教官……「外快」、「射击功夫」……退休教官……詹俪芳……省厅财政缩减……退休金、抚恤金、救济金……这里边，该不会有什么有意思的特殊联系吧？
　　
　　这些事情暂时顾不上了，从Ｋ市来的顾老板一家人倒是难缠得很。按说他们的想法我确实能理解，死者为大、又是爱女，遇上这么个事情心里肯定不好受，按照Ｋ市那边老规矩，如果子女早亡的，确实应该今早入土为安。可就在我劝解当中，顾夫人愣是扯出一个「老民俗」，说什么「女孩被害，不能见仵作，这是自古以来的传统」，这倒是让我有点懵——恰好我小时候就翻过一本关于全国各族风情民俗大全的白描图画书，配阴魂、埋陶罐、画白妆这些我都了解过，「不能见仵作」这种禁忌，我可从来没听说过。
　　
　　「劳驾问您一句，顾夫人，『女孩遇害，不能见仵作』这种事，是搁什么地方传来的？」
　　
　　「我……我们老家是满洲人，满洲人的风俗就这样！」顾夫人满脸委屈加上愤恨，又哭哭啼啼地说道。
　　
　　这不是巧了么？
　　
　　先前我还真就看过满洲老风俗禁忌，而且我还跟张霁隆第一次见面喝酒的时候，就聊过这方面的事情——
　　
　　「您说这真的假的啊？您家诸位节哀，但有话我也直说：我可是在Ｋ市上了七年学。咱们Ｋ市的满洲人比Ｆ市的更多，满族人家出殡我也见过、家里有人不幸遇害的，这种事情我念书前儿在派出所实习的时候也碰见过，顺带着我还帮过人家忙：找出马仙跳大神的、找萨满做法事的，我也都见过，何况我知道咱们满洲人的殡葬习俗，好像也没那么多说法。并且，我看您家几位的资料，好像都是汉族啊？怎么还讨满洲的风俗呢？」
　　
　　「你这说的什么话？再说，这种事情上你一外人，有啥资格掺和的！」顾绍仪的舅舅突然不乐意了，脸上正挂着委屈的眼泪，又一拍桌子，把眉毛一横：「我们家原本是锡伯人，后改的汉族身份、但就愿意过满洲、锡伯的习惯不行吗？」
　　
　　这不更巧了吗？多亏艾立威和他哥哥曹龙是锡伯族。彻底调查艾立威的时候，我也早就把锡伯族相关方面的知识都大略掌握了一下。
　　
　　「不好意思——我可能说话过了啊，但我说话也就这态度，您别介意：据我所知，锡伯族现存的民俗，好像大部分跟满洲民俗都是一样的吧？其实别提你们是什么民族了，我就没听说过这世界上哪个地方是存在不许仵作法医验尸这样的说法的，除非你们自己不愿意。」
　　
　　见我哪朝哪代、哪个民族的招数都不吃，顾家的几位也都不说话了。
　　
　　「我能理解您各位的心情，毕竟这种事谁都不想遇上，何况还是自己的骨肉儿女；但问题是，您家各位也必须帮忙配合和协助我们警方的调查，这是法律规定的责任和义务，也是为了帮助顾绍仪女士探明真相——您各位也不想让她死得不明不白吧，对吗？换位思考一下，假设是我的一个患有先天性疾病的挚爱亲朋，突然出了事故，即便真是他自己不行遇难丧生，我还是希望鉴识官也好、其他的专科医生也好，帮我确认一下他到底是以为什么离世的。」说到这，我再观察了一下顾家的每个人脸上都挂了相，仿佛他们都有什么难言之隐似的；想到这，我又试探性地对他们问道：「恕我直言，顾老板、顾夫人：你们今天这么快就过来讨要顾绍仪女士的遗体，还一直用着这样的说辞，是不是有人授意的啊？还是说有谁在逼迫你们这么做呢？你们是不是遇到了什么困难或者麻烦？如果是这样，我们警方会全力……」
　　
　　「他妈了个巴子的！我们当爹妈的，想早早把闺女要回来、让她入土为安，这有什么错吗？你个小逼崽子你懂个屁！」顾老板一听，瞬间雷霆大怒，跟着自己的保镖连推带搡地把我弄下了车，接着又对我喝道，「你们不把我女儿赶紧还回来，我……我们就不走了！」
　　
　　只见顾老板又招呼着他们家的司机们，直接把跟他一起开来的两辆轿车、一辆ＳＵＶ和一辆专门送殡的商务车直接集体横在了市局门口的这条小路上，一瞬间就把这条小路堵得死死的，还差点搞出追尾事故。
　　
　　挺简单的事情，却非得要闹这么大。
　　
　　胡佳期和白浩远也没跟着我进到车子里，也不知道我跟顾家人都说了什么，但眼见着这都已经造成了交通问题，只好马上又紧急联系防暴组和制服组的人，跑到两个路口迅速设置了临时路障，又一点点指引着原先堵在路上的车子退了回去。我真以为是自己说了什么不该说的话，或者是自己的说话方式有问题所以才引得顾家人如此大动肝火。
　　
　　却等到我们把路疏通了之后，我又透过顾家的车窗看见，这一家子人正一边流着眼泪、哭得肝肠寸断，一边委屈地跟着什么人通着电话——他们的委屈好像并不来自于我，或者不让他们把顾绍仪的遗体带走的Ｆ市警察局，而是正跟他们通着电话的那个人。
　　
　　——如果说，顾绍仪死了，上官果果被怀疑是谋杀凶手，这时候如果有人逼着在Ｋ市够一定实力的顾老板硬把自己女儿的遗体带走，那么这幕后之人，又能是谁呢？
　　
　　会是上官立雄吗？
　　
　　正在我这样想的时候，小Ｃ打通了我的电话。
　　
　　「喂，Ｃ，咋样了？」
　　
　　「唉……你可以让顾家把顾绍仪领走了。」
　　
　　「咋……咋的呢？」我心说坏了。按照国家法律——两党和解之后修订案——如果警察机关鉴定部门检验死者为自然／意外死亡，或者因疾病导致的死亡，则在鉴定部门确认死因之后，需马上联系死者家属把遗体交还，或根据家属意愿进行妥善处理。
　　
　　「死亡特征数据和照片已经出了结果，并且记录备案了——她确实是因为心脏病突发丧生的。」果不其然，小Ｃ给了我这样一个结论，「我也提取了一点血液样本，里面的成分也都是她平常吃的那两种治疗心脏病的药物，看样子应该不是被下毒。」
　　
　　「什么？」这个结果听起来似乎理所应当，但又好像有些出乎意料。
　　
　　「不能解剖确实是个问题，但是就我的经验、我的所学，再加上Ｘ光片的结果来看，确实是因为突发性心衰竭，但这只是诱因，或者说，能占一半死因吧；而另一半原因，就是因为在她的小脑部位，也就是后颈部到后脑根部这里有一处很严重的撞击——咱们上午去现场的时候，你也注意到了大理石台棱角上的那个血迹了吧？目前按照伤口分析再根据测算，确实应该是死者在心梗死后，瞬间产生休克和昏厥现象，于是整个人无准备地向后一仰，寸劲儿磕到了大理石台；而这样的撞击，使得本身心脑血管系统就暂时宕机且正处于脆弱状态下，导致了颅内伤，紧接着便迅速进入了脑死亡状态，全身上下的生理指数也跟着慢慢消散。而且她随身也确实带着卡维地洛和普鲁卡因胺，都是针对她的心脏病的。我按照现场测量结果，加上从尸体上目前能检测到数据演算了三次，有８９％的可能性就是这样。」
　　
　　「百分之八十九……算高的还是算低的？」
　　
　　「按照正态分布数据的置信区间，这样的结果已经算高的了。数据的方差都出在血样的问题上，人死之后和活着的时候，血样里的各种成分都会发生状态变化，当然，这也是在尸检的允许偏差范围之内的。」
　　
　　可我还是不放心。毕竟这个结果数据并不非常接近百分之百。
　　
　　「用泵机抽胃肠液的话，需要多久？」我又对小Ｃ问道。
　　
　　「他们同意吗？用泵机？」
　　
　　「没有……」
　　
　　「唉，二老公啊，你可别逞能好么？上了泵机的话，至少需要一个半小时。就他们现在闹成这样，你能维持得了一个半小时这么长时间么？而且，你别忘了，用完泵机之后，尸体还会出现水肿，这件事你跟他们家人说了么？如果尸体浮肿，再被他们顾家人发现了，顾家人能饶过你？」
　　
　　妈的，一个半小时……
　　
　　无提前报备、无特殊状况，出现超过三十分钟的临时路障或者堵车，这就算是执勤和工作事故了，省厅那边肯定还会找茬，搞不好还得再把安保局桂霜晴那帮人招来；
　　
　　偏偏这时候，他娘的徐远和天杀的沈量才的电话都打不通！
　　
　　「好吧……那她的手机资料呢？」
　　
　　「存了，也破解过了。里面应该是没啥问题，看不到任何可疑的东西。」
　　
　　「啧！唉……」
　　
　　「你觉得还是有问题？」
　　
　　「对。可能是我有点疑神疑鬼了，但我潜意识里告诉我，还是有什么不对劲的地方！」
　　
　　「秋岩，探案子总不凭感觉走吧？从所有指标上开看……」
　　
　　「我不是怀疑你的技术或者你得出来指标结果，小Ｃ，我还能信不过你么？但……我就是不踏实，你知道吗？我真是不踏实！」
　　
　　小Ｃ看着站在楼下乱转圈的我，我也纠结又无奈地看着站在楼上的小Ｃ，我的心绪从清晨开始就没踏实下来过，而原本挺自信的小Ｃ被我刚才那一番纯粹出于第六感的质疑，也给稳得有些不能淡定。可终究，我俩此时到底还是束手无策。
　　
　　「只是我看窗外他们家人现在这闹腾劲儿，好像也来不及开泵机给她抽胃肠液了……要是没有他们家人这么闹，你让我怎么检查我就怎么检查。但目前看来，八成应该就是突发心衰竭加上颅内伤，没跑了。你赶紧让他们把遗体带走吧，我看你被他们这么难为，秋岩，我也挺心疼。」小Ｃ也在劝我，「算了吧，咱们下午不是还得在去趟天翔路那边么？」
　　
　　「唉，要是没他们家人这么闹，直接就走你们正常法医鉴识程序了……唉，行吧，我知道了。」
　　
　　我怀着满心的狐疑跟不甘，走到了顾家人的车子前。就在这个时候，突然三辆灰色商务车横冲直撞地开到了我面前——这辆车我见过，安保局的，老早在九月份市局门口有人闹事之后，就是这几辆车子假模假样地过来，说是进行调查，实际上完全是捣乱和找茬儿。没想到今天这么点儿事情，还是让他们闻到了味道把他们招了过来。
　　
　　「桂处长的鼻子可真灵！」没等车门打开的时候，我便如吸了一大口煤气一样，皱着眉头抿着嘴，对着那三辆面包车喊到。
　　
　　没想到，中间那辆车一打开，却走下来一个留着只到肩颈部位干练短发的女人：她皮肤白得就像是奶油一样，那嘴唇虽然有些厚、但也小得可爱，就像是一颗草莓口味的马卡龙一样；她的脸颊消瘦却嫩滑，鼻梁高挺又丰润，眼睛澄澈又深邃。这张有些欧美人一般棱角的尤物脸孔，看起来还挺眼熟；她也穿着安保局厚厚的米黄色制服呢子大衣，但整个人的气场，要比桂霜晴那个狐狸跟刺猬杂交出来的崽儿成精的东西柔和太多了。
　　
　　过后在我身边，还有站在楼上观望街面的所有人都不禁感叹：安保局终于来了个赏心悦目的「女魔头」，但当时近乎每个人都碍于对安保局远扬臭名的芥蒂，于是他们都没想着上前来搭上一句话。
　　
　　女人下了车后猛松了一口气，嫌弃地看着车上怨道：「喂，我说你们平时都这么开车吗？」
　　
　　「呃……都习惯了……」
　　
　　「告诉你们，今后在我手下，出任务开车的时候收敛点，除非是有特殊情况，知道吗？我不喜欢横冲直撞、招摇过市的作风！」
　　
　　啊呀，她一说话，那柔软似酥的嗓音入耳，我才彻底确认眼前的女人是谁！
　　
　　「这……欧阳？欧阳雅霓阿姨？」
　　
　　「Ｙｏ！」在听到我叫她之后，欧阳雅霓立刻转过头微微一笑，眼睛也跟着立刻弯成两条小月亮，对我抬手打了一声招呼：「小家伙，好久不见欸！」
　　
　　欧阳雅霓这一举动，给咱们市局的所有人都看傻了，而且还有色胆比较大的，过后还厚着脸皮找我来要欧阳雅霓的电话号和微信的。
　　
　　「这……真是你啊，欧阳阿姨！」我的老天呀，可算来警察局「找麻烦」的安保局代表不是桂霜晴了，而且这还是个意外收获，不说欧阳雅霓心细、礼貌又随和，起码她人就比桂霜晴那女人漂亮养眼。
　　
　　「怎么了？才几个月不见，就不认识我了呀？」
　　
　　「哈哈，您这换了个短发，我还真就差点没认出来。欧阳阿姨，你怎么来了呢？」
　　
　　「我听说你们市局门口有人闹事，桂霜晴今天有别的任务出去了，我就过来看看了。怎么着，你们市局不兴我来啊？」
　　
　　「不是不是……你这是稀客，你来我当然愿意了。我问的也不是这个：我是想问您不是在Ｇ市工作么，怎么来咱们Ｆ市了？」
　　
　　「这话说来就有点长了……」欧阳雅霓挠了挠耳鬓，低头叹了口气，随后有些支支吾吾、但总体上倒也算是直言不讳地说道，「咱们上次那个肖站长你见过了吧？他跟我关系一直不是太好，包括他本人对我也……太……啧……中间还有很多事，有的不好说，有的涉及机密，这些我就不跟你这个小家伙说了吧。反正他是一直给我小鞋穿，我在那边想干什么也是束手束脚的，所以时间长了，我就不想在Ｇ市待了，我甚至都有点想辞职离开安保局了。可后来咱们Ｙ省这边，有人听说了我的事情，就给我们总部老板打招呼了，然后我就被调来Ｆ市站这边了。」说着，欧阳雅霓又转过头，无奈地看了看身后这些一下车就随地吐痰然后点上香烟的一身痞气的「黄鼠狼」们，「我其实也刚调来第三天，我现在是Ｆ市站稽查处处长。等过两天，我手下那帮号称『安保局八仙』的弟兄姐妹们都到齐了，估计肯定会比现在舒服多了。」
　　
　　「呵呵呵，『安保局八仙』和『十二杰』这下都凑齐了，看来咱们Ｆ市以后可要热闹了哈！」我先叹了口气，又忍不住笑了笑。
　　
　　「哦，对啦，我现在是咱们Ｆ市站稽查处处长，总部调我我来也是专门整治一下稽查处，但我的职责，也是经常需要到全市的税务局、警察局、医院和政府机关多走走看看。这以后，我这个老阿姨可能就得多来找你这个小毛头了呀！你可别烦老阿姨哟！」
　　
　　「瞎说！你哪是什么老阿姨？」看着欧阳雅霓着白桃肉似的面庞，我的嘴巴都跟着抹了蜜，「你看着比我都年轻都嫩呢！要不是你跟夏雪平的那层关系，我都想管你叫姐姐！而且以后如果要是来咱们市局找麻烦的是你『血仙姑』，那我巴不得天天让安保局来找我们麻烦！」
　　
　　「哈哈哈，你们就对桂霜晴处长这么讨厌吗？」
　　
　　「可不是么？那个姓桂的女人跟你雅霓阿姨比起来，怎么说呢……用你们小时候的电视动画片比喻吧，她就是格格巫，而你就是花仙子。」
　　
　　「行呀，小家伙，几个月不见嘴怎么这么油……你放心吧，有我在，桂处长以后应该不会再欺负你了。」说着说着，欧阳雅霓还抬手捏了捏我的鼻尖。
　　
　　但提到夏雪平，我心里有不免像是被扯了一下子。于是我只能赶紧插话，随便问了一句：「那个……雅霓阿姨，你说你是被Ｙ省这边某位人士关照，然后调过来的。那人是谁啊？」
　　
　　欧阳雅霓又收回了手，盯着我的眼睛，言语却有些闪烁，仿佛想告诉我却又不知道该不该说一样，最终对我解释道：「啊……这个你也别问了，我也不好跟你说……当然这也挺突然的，我也没想到能知道我是谁……」
　　
　　「哦……」
　　
　　「那个……阿雪现在在你们局里，还是在情报局？我……我听说她被借调到什么专案组去了，你也在里面是吗？」
　　
　　「哦，她，她……她今天上午刚来过，这阵儿应该在情报局吧。我也不知道……」我立刻躲开了她的目光，侧过身道，「我这不是这边也有案子么，所以我就暂时先回局里工作了……」
　　
　　「哦，这么回事。」欧阳雅霓接着笑了笑，脸对着脸、眼睛对着眼睛，寻着我的目光弓着身子地看着我，「怎么了？这么长时间了，你跟阿雪你们俩的关系还没个缓和呢？」
　　
　　「嗯。」我看看欧阳雅霓，也不能当着这么多人的面儿说些什么，更不好直接跟她说，我跟你的旧闺蜜夏雪平我俩搞了一段亲生母子恋爱，但是现在关系又崩了，我俩分开了；于是，我也只好顺着她的话含糊地点了点头。
　　
　　「唉！你们俩啊，都是倔脾气……我今天本来也不是想就这么找她的，我俩以前闹的误会也可大了，我都不知道她还想不想见我呢。以后再说吧。」欧阳雅霓对我笑着摇了摇头，然后看向了我和其他同事，「对啦，说起你这个案子……」正说着，她又突然走到了顾家人的车子旁边，敲了敲车窗玻璃，「喂！姐，二弟，我来这么半天你都不看我一眼啊？」
　　
　　——姐？二弟？
　　
　　没想到车子里的顾绍仪的妈妈和舅舅一见欧阳雅霓，真就喜出望外地把车窗摇了下来，然后打开了车门就要下车：
　　
　　「哎呀，这不是小霓嘛！你咋回来啦？」
　　
　　「真是不老少日子不见了，小霓！」
　　
　　「你们也别下车了……姐，我能上车跟你和姐夫、还有二弟说句话么？」
　　
　　「行行，上来吧。」
　　
　　接着，欧阳雅霓还真就上了顾家的车。
　　
　　我后来才知道，原来这顾夫人和顾绍仪的舅舅，原来也都是一般的贫困人家，之前跟欧阳雅霓家还是上下楼的邻居。顾夫人的父母常年在南方打工，姐弟俩在家也没人照顾，经常在家饿肚子；某一日嗅见欧阳雅霓的妈妈炸立陶宛风味的土豆奶酪饼，又焖了一锅羊肉洋葱荞麦饭，那姐弟俩便站在欧阳雅霓家门口走不动道了。欧阳雅霓的妈妈一见这俩孩子面色蜡黄，就把孩子领进了家里一起吃饭。从那以后，欧阳雅霓就相当于多了一个姐姐一个弟弟——顾夫人小时候，还帮着欧阳雅霓没少补习国文，要不然欧阳雅霓到现在说话，还得带着一股波罗的海口音。直到后来欧阳雅霓上了警院，顾夫人同时既是因为没钱上不起大学、又是被自己的高中同学，也就是顾家的独生子、现在的顾老板打动嫁了人，俩人的来往才不像以前那样多了，但是偶尔欧阳雅霓办事或者放假回老家的时候，还是会跟这姐弟俩一起吃个饭。
　　
　　但随后我就发现了一个问题：这欧阳雅霓到底是真的因为听说有人在市警察局门口闹事，才带人过来的吗？怎么这么巧，她偏偏就认识此时正在闹事的顾夫人呢？
　　
　　欧阳雅霓上了顾家的车后，见到车里正好有遮光板，于是她便做了主，让顾家人把那辆ＳＵＶ的四周车窗的挡光板全都拉了上去，于是他们几个人在车子里聊了什么，每个人脸上又都是什么神情的，我一概看不见；但是安保局这边的车子玻璃上都没贴遮光膜、也没拉上挡光板，我倒是能把他们的面包车里面看的一清二楚——其中有一辆车子，里面就留了四个座位，再后面所有的座位都被拆卸了，留了很大的一个空隙。
　　
　　再过了差不多十几分钟，欧阳雅霓又从车上走了下来，并且让我帮忙撤了路障，接着顾家人什么都没说，开车离开了。
　　
　　——啊？
　　
　　「欧阳阿姨，这……怎么回事？」
　　
　　欧阳雅霓在跟我解释了一下他和顾家人的关系之后，又对我说道：「秋岩，我先跟顾先生和顾太太聊了一下，让他们回去先平复平复心情。但是他们的心情你也得理解，对吧，毕竟死者是他们家的宝贝女儿，谁都不能一下子接受得了。可你们的调查也不能就这么马马虎虎地算了。我想了个折中办法：我们安保局稽查处这边也有我们自己的太平间，按照他们家属的意思，顾绍仪的遗体暂时先别动，先放我们安保局那儿；等过后他们家人想通了，你们鉴定课的人再去做更进一步的尸检。这样可以吧？」
　　
　　「哎呦，要是能这样，再好不过了。我其实刚才也是一直闹心呢，万一后续有什么问题没办法核查，就这么快地把人火化了，好不好就是一个死无对证。」我看着欧阳雅霓藏着月光一样的双眼，疑惑地问道，「欧阳阿姨，您来的也太是时候了，您怎么什么都知道呢？」
　　
　　「那当然，老阿姨我就是干这个的呀！」
　　
　　「我怎么觉得，您是专门来帮我的呢？」
　　
　　「哈哈，傻样儿！别自作多情了，小家伙！」
　　
　　欧阳雅霓说着，又抬手捏了捏我的鼻尖，接着就让我带她上楼去问鉴定课要尸体了。
　　
　　——欧阳雅霓的出现，可以说是我这一天当中最开心最美好的时刻了。
　　
　　而且好似这也是吴小曦这一天，或者说这一段时间以来最开心最美好的时刻：欧阳雅霓的眼睛倒也真是尖，我跟小Ｃ只是互相看了对方一眼，欧阳雅霓就窥破了我和小Ｃ之间一定是有什么关系的，而且把顾绍仪的尸体装入尸体袋、封好后有重新放进保温箱里，在这些事情都做完之后，欧阳雅霓临回去的时候，还特意走到我和小Ｃ之间说了一句「你俩还真有点般配」，弄得小Ｃ脸上一红，之后又美滋滋高兴了一下午。
　　
　　不过欧阳雅霓出现的如此及时，却让我心中更加不安了，我也说不清楚到底是因为什么，在Ｇ市的那次经历让我确实很信任欧阳雅霓，而且我也的确很感谢她的所作所为；可再结合顾家人这么大闹一番，而她偏偏跟顾夫人和顾舅舅的关系那么巧合地亲近，这里面难道没有什么问题吗？顾家人的所作所为足够已经让我浮想联翩了。这一切如此在恰当的时间恰当的地点地发生，这样的巧合都已经到了一种诡异的地步。
　　
　　就好像下围棋一样，一个人落子，另一个人再落，一子接着一子，一招接着一招；而恰好在某一刻，某一颗棋子落在了某一个点上，并出现在我的面前。以至于我自己都忍不住发问：难道我也是一枚棋子么？
　　
　　那下棋的人又是谁呢？
　　
　　所以之后下午到晚间，我们把所有的时间耽误在天翔路分局时，我并没表现得像胡佳期、白浩远跟小Ｃ那样大动肝火。
　　
　　「都等了半个小时了，怎么，你们刑侦处的负责人还没回来？」
　　
　　「可不是嘛，本来我们就三点多钟来的，你们再这么拖下去，是不是马上就要下班了？」
　　
　　天翔路的人，按说是我们市局的下属单位，根据规定和惯例，我们要求他们配合工作的时候，他们必须无条件进行配合，更别提整个案子就是从他们那儿打包丢给我们的；可他们派出来接待我们的人，却懒懒散散，又趾高气昂，拿着个ｉＰｏｄ听着歌，二郎腿一翘，双手捂着肚子就是一副马上要睡觉的架势：「……您各位听听哈，您自己都说您三点多钟才来，这个我们有啥办法呢？我们天翔路分局刑侦处的，攀不上你们市局的高枝儿，但我们这些在下面做事的，任务也不老少！咱们虽然级别有高低，但也不比你们市局重案一组轻松！」
　　
　　「你这人滚刀肉似的呢！我们也没说给你们加码增负，我们只是希望你们赶紧，让你们昨天参与出警的人把事情经过跟我们说一说，并且把兰信飞的尸体和现场公寓楼的钥匙都交给我们，这点事你们分局的人还办不利索吗？姑奶奶我还等着勘察现场之后验尸呢！尸体如果变质影响了调查，你负责呀？」
　　
　　那人色眯眯地看着小Ｃ，懒洋洋地笑道：「哈哈，小美女这嘴唇厚得跟小草莓似的，说出来的话也真是带尖儿带刺儿！你让我负责，也得按照规矩来吧？昨晚的案子负责人是我们处长不是我，我只负责值班儿！而且现场的钥匙也不在我手里，这个啊，你等我们处长回来了，再管他要，昂？这小美女脾气倒还挺急，嘿嘿，消消火！刚给各位端的苦丁茶，你多喝点儿哈。不够了，这边有饮水机自己续热水啊……唉……困死我了，真是累……」
　　
　　「你！你这人！我……」小Ｃ急得团团转，最后还是坐回到了我身边，「这叫什么事儿，今天怎么全是这种事情啊！秋岩！你想想办法啊？」
　　
　　我深吸了一口气，把手里还残存着苦丁茶茶包的纸杯捏成一团，然后站起身走到隋师兄和齐大姐面前：「二位，咱这天翔路这楼里，都啥构造啊？」
　　
　　「哦，一楼这就是接待室，旁边还有个接待大厅；太平间和鉴定股在西边儿，在旁边又是各个办公室。分局长和分局副局长办公室在二楼，楼上还有个活动室……」
　　
　　「走，各位，跟我上一趟楼。」
　　
　　「干啥去啊，小何代组长？」姓孟的那个保卫处便衣一见，马上站了起身，也对他身边的几个弟兄招了招手。
　　
　　「陪我上楼，打两局乒乓球！」
　　
　　实际上，虽然天翔路分局接待室里人来人往的很嘈杂，但我都听了半天了，明显楼上有人在打乒乓球，而且位置应该就在接待室的正楼上。
　　
　　「那欢处长是吧？久仰！」
　　
　　一推活动室的门，我直接对着那个留着大长发男人征战正酣的乒乓球案子上，把手中的纸杯砸了过去。纸杯正好撞在刚被那欢扣杀一记的乒乓球上，直接停在了半空中没过网。
　　
　　那欢见状立刻火了，等他对我定睛一看，脸色又白了。
　　
　　活动室里正跟着那欢一起打着乒乓球的七个人却没想那么多，直接聚成了一圈笼到了我的身前：「我操……你他妈谁啊？找事儿的？」
　　
　　「免贵，市局重案一组何秋岩。上官果果和万美杉那个案子，现在归我了。」我拿出了警官证给他们所有人看，围上来那七个人又不禁集体向后退了几步。
　　
　　那欢本人倒是不紧不慢地抬手擦了擦汗，拿起了水杯喝了口水，这时候刚刚接待我们的那人也连滚带爬地跑进了活动室，看了看我们又看了看那欢，差点没把自己舌头咬着：「那……那处长……他们……」
　　
　　「小春啊，你怎么把他们放进来了？」
　　
　　「我也不知道……他们怎么突然就猜到了您在这……我也没办法啊……我这……」
　　
　　「行了，你下去吧。有事儿我跟这位何代组长说。」
　　
　　等那个小春走了，那欢直接坐到了乒乓球案上，先跟我套起关系来：「何秋岩是吧？我听说过你的名字——倒不是因为你妈妈夏雪平，你上专二时候的班主任邢志德是我的把兄弟；你身后那个小姑娘，是吴小曦吧？我也认识你，志德也跟我提过……」
　　
　　「那警官，我今天来不是跟你认亲的——诚然，邢老师那边我也听过您的名字。在他的口中，那欢警官可不是个遇到事情就躲的一个人，邢老师说那警官是个顶天立地的汉子，呵呵，今天我算认识了。」
　　
　　那欢吹了吹太空杯里的茶叶，面无表情地说道：「那你是来干什么的？」
　　
　　「您这不是明知故问吗？昨天疑似在长岛酒店杀了人的著名作家、副总理上官立雄的儿子上官果果，在滨松街到这条天翔路的交界路口发生了车祸，后来他趁乱去了『云端巴比伦』Ｂ座九楼９１３室，也就是万美杉和大律师兰信飞的家里；之后万美杉跑出楼呼救，找到楼下正在搜索上官果果的天翔路的各位袍泽手足，跟她一起回家逮捕上官果果，而回去之后，就发现兰信飞死了，疑似也是被上官果果杀掉的——昨天出警的、跟着万美杉回家去准备制伏上官果果的，不就是你们天翔路分局刑侦处的各位吗？我是来问……」
　　
　　「……你是来问所有的资料、包括昨天的出警记录，还有案发现场的钥匙，以及兰信飞的遗体，对吧？」
　　
　　「是。」
　　
　　「抱歉，何代组长，这些东西我不能给你。」那欢表情冷漠地看着我。
　　
　　「不能给我？为什么？」
　　
　　「不为什么。不能给你就是不能给你。诸位请回吧？」
　　
　　「这他妈的算是哪门子说法？案子是你们打报告，让省厅交给我们市局的，把粪筐丢给我们之后，你们连点卫生纸都不给提供是吗？我在警专时候最敬重的老师的铁哥们儿，原来就是这样的吗？」
　　
　　「你说谁呢！你知道个啥……」那欢身边有个男人一听我如此奚落他们的头头，立刻对我吼了一句；可他的第二句，却太没底气了。
　　
　　那欢想了想，终于有些绷不住地低下了头——我猜其实他身上流出来的汗液，有一半应该是冷汗；而且刚才我对他奚落那一句之后，他的冷峻目光里，也开始源源不断地冒出一种叫做「无助」的东西来：「呼……我今天中午刚收到的来自首都的指示，我不能把这些东西交给你。你如果想查这个案子，何警官，请你们市局的人自己从头查吧。」
　　
　　「哈哈哈……我是真没听说过，一个分局的处长还能这么对付市立总局的同事；我也没听说过，首都会有那个机关直接指示地方级别的某个分局单位的——你当是那位喜欢秀微操的蓝党先总裁指挥打仗呐！」——我虽然没有大动肝火，但不代表我不生气，实际上从一大早到现在，我经历的这么多事情一定已然让我成为了现在我们这帮从市局出来到处跑的人里头，最愤怒的那一个，「我还就不信了！——来，那处长，您告诉我，首都发给您的那个指示，是从哪个机关衙门里发出来的？司法调查局、司法部，还是中央警察部？」
　　
　　「呵呵，你还能去核实怎么的？」那欢一见我这么问，突然笑了，眼睛瞬间向下瞟了一眼，然后又迅速抬起，答道：「是中央警察部给我发的邮件，而且也有人给我打电话了。」
　　
　　「邮件能让我看看吗？」
　　
　　「不能。」
　　
　　「打电话那位上峰姓甚名谁？」
　　
　　「不好意思，这个也不能透露给你——同学，你到底想要干什么呢？警专和警院没好好收拾收拾你么，告诉你来警察系统工作了，有些脾气该改改，有些篓子不能捅……」
　　
　　「我还就偏捅啦！」说着，我便拿起了电话，直接打给了一个号码：「喂，叶长官吗？」
　　
　　「你等会儿，小子，你给谁打电话呢？」
　　
　　我立刻放下电话，对那欢笑了笑：「中央警察部驻Ｙ省特派员，叶茗初长官。」接着我又拿起电话，跟叶茗初问了起来。
　　
　　「叶……」那欢彻底懵住了。
　　
　　从刚才我和其他人被那个小春留在楼下拖着的时候，那欢的心思就被我琢磨透了：很明显，他这么做的意思就是为了拖着我不让我把案子查下去而已；而刚才我给他的三个备选选项、问他到底是谁给了他指示不让他把那些案件初级资料交接给我的时候，虽然他胡诌说是中央警察部，但他倒也不是没按套路胡咧咧的——司法调查局只对有劣迹、犯罪和不道德行为的警务司法人员进行调查，没权利直接干涉案件，司法部更别提了，他们虽然负责协调全国警察系统跟其他司法治安机构的工作运行，但是他们主要管辖的只有法院和检察院；所以他只能往中央警察部上头扯。但如果他知道我有叶茗初的电话号，而且叶茗初就在Ｙ省，给他一万个胆子他也不敢胡说。
　　
　　而我给叶茗初打的这个电话，也不是临时起意，而是刚刚在路上的时候，叶茗初先给我打了电话——就像顾家人正在市局门口闹事，欧阳雅霓突然杀出来一样——她叮嘱我，如果在天翔路这边、或者在省厅那边遇到了什么阻碍，就及时跟她打电话沟通，她会全力帮我进行协调的。听她言辞之间的意思，就好像她知道在天翔路这边一定有人给我下绊子一样，而且她给我打这个电话，来提醒我、来提出帮助我，仿佛也是受人之托。
　　
　　果不其然，我通过叶茗初帮我查了一下之后，发现至少得有十几年，中央警察部无论是哪个部门、无论是以个人名义还是组织名义、无论是什么形式的沟通方式，都没有过直接跟地方上某个分局联系的记录，对于全国任何一个地方都一样——当然这个结论好像本来就不用细查，用脚趾尖都能猜到那欢刚才是在胡扯。
　　
　　不过可以肯定，有人威吓了那欢，以至于让他这么一个曾经面对七八个荷枪实弹的亡命徒都敢近身搏斗的铁汉子，怂成了只敢躲在活动室里的缩头乌龟。
　　
　　随后，叶茗初又通过我问了那欢本人的手机号，然后用情报局的电话座机打给了那欢。那欢一开始脸色铁青，随后又松了一口气，接着便用着难以置信和微微担忧的目光直勾勾地看着我，一边对着电话那头「嗯嗯」回应着，一边冲着我不住地点着头。放下电话后，他马上同意了把资料、现场的钥匙和兰信飞的尸体交接到我手里，而且还派了一队分局的制服警跟着我们。
　　
　　「那警官，刚才学生多有不逊，还望您别介意。我也是为了案子。」
　　
　　那欢惭愧地看着我：「志德早就跟我说过，你何秋岩跟武松转世似的，我当时还不信。今天算是见识了，你真是有点劲儿，就敢赤手空拳胖揍老虎。」
　　
　　「那您为什么就不敢了呢？」我小声对他问道，「是不是上官家族的人，或者白银会的人跟您打什么招呼了？」
　　
　　「这个你就别问了，对你对我都有好处。我已经告诉我的同事们，让他们竭力配合你们的工作，我先下班了。」
　　
　　他这个答案，相当于肯定。
　　
　　但我始终都没想明白，上官立雄如果如此地心疼自己的宝贝儿子，为什么早上上官果果提出不想见家里派来的律师之后，那个律师为什么一点动作都没有呢。
　　
　　那欢在下班离开天翔路分局，当天就迅速离开了Ｆ市。后来据我所知，他是带着自己的老婆和一儿一女跑到乡下的亲戚家里，一连躲了半个月，不过他对分局和熟人说辞，却是自己身体突然染病抱恙，跑到外地去治病了。半个月之后，那欢才敢回到分局继续上班。
　　
　　而我们的人也终于可以对昨晚出警的那些分局同事们进行复查，并且在他们的协助下，去到「云端巴比伦」Ｂ座九层进行了勘察以及对邻居和上下楼的走访。
　　
　　就这样，一直忙活到晚上八点多钟。回到局里，除了本身就在宿舍住的「菜鸟七人组」以外，其他人早就下班回家了，据说大早上被夏雪平拜托过的、负责在办公室值班的王楚惠，下午三点多钟就背着包外出了，一直没回来。「菜鸟七人组」这几个孩子，平时浪归浪、淘归淘，关键时候一个个心眼倒也都实惠，他们生怕晚上再出现什么类似中午顾家人来闹事的事情，于是到了晚上打电话，确认说我跟胡佳期白浩远都会回来，于是他们几个真就一直在干等着，连饭都没敢去吃。
　　
　　站在食堂里，看着眼前这帮瞧人热闹不嫌事大的大爷大妈们，又看了看身后的这些饥肠辘辘、疲惫不堪的二十多个人，我咽了咽口水，一咬牙，摸了摸自己裤兜里的那张银行卡，对他们说道：「走吧，我请客，咱们所有人都一起去『敦盛』吃吧，没记错今天晚上应该有天妇罗吃——有个前提啊，所有人不许喝酒，晚上都还得陪我在局里熬着加班呢！谁喝酒谁自己埋单！」
　　
　　「呀！吃『敦盛』啊？」一说出这俩字，白浩远和胡佳期这俩人的哈喇子，差一点就不顾形象地滋了出来。我这一问才知道，原来早就被苏媚珍邱康健和徐远夏雪平他们开辟成深夜食堂的、已经被我吃到有些吃腻了的「敦盛」居酒屋，像白浩远胡佳期这样的警局中层和小中层干部，还没几个人舍得花钱去过一次的说。我原来一直以为我家算是比较没什么钱的了，大头牛牛、女子特警队那三位加上小Ｃ和大白鹤都不过是特例，今天我才知道，其实很多人都没什么钱，而他们对我这样的家庭、对我这样一毕业就能走到风纪处临时处长和重案一组代理组长这个位置，其实都是「羡慕嫉妒恨」的。
　　
　　「秋岩啊，咱们这老多人，敦盛那么小点儿地方坐得下吗？」
　　
　　「里面挺大的，而还有大包间儿，正好一人一套定食，关东口味关西食量，偶尔还能做中餐西餐，绝对管饱。」
　　
　　隋齐二人跟保卫处一众人听了，居然都有点不好意思起来。
　　
　　「那个，何代组长，咱们保卫处的哥儿几个就不去了吧？」「对，我和老隋也不去了……那地方有点小贵。」
　　
　　「我请客，怕什么贵不贵的？都去！都去！吃饭不积极，思想有问题！这案子结案之前，你们几个可都得围着我跑，不想吃饭，你们可别是有什么别的鬼心思？」
　　
　　「哈哈，你这孩子这话说的，我们哪有什么鬼心思……行行行，我们跟着你去！」实际上，隋齐二人肚子打鼓的声音，我在路上就听烦了。
　　
　　「那……好吧！」保卫处那个姓孟的和姓宁的两个，也都跟着尴尬地笑了，我早就看出来，他们保卫处这帮玩意，一个个的口水也早就都兜不住了。
　　
　　还真被我猜中了：我们刚走到敦盛居酒屋的时候，他们家今天也是刚开门，原来Ｙ大社会学院日本文化研究所的两个老师今天结婚，也正是一对儿本地人娶了日本妻子的婚礼，他们还正好跟敦盛的老板夫妇认识，就请了他们去做了一顿婚宴——本来按照日本的习俗应该做怀石料理的，但是男方父母一来对日本文化还是很有看法的，二来他们也认为怀石料理又太过于清淡又可能吃不饱，所以他们就做了不少天妇罗、还有一些传统的鲁菜粤菜。一场婚礼下来，他们还剩了不少没油炸的挂了脆浆的材料，还有些做多了了的菜肴，正好他们也是准备再配点沙拉和米饭做成便当，卖给咱们警局和附近的企业单位的。一见我带着这么多人去光顾，老板夫妇也因为不用把那些未加工的菜品白白倒掉而开心，又因为怕我们介意不算是刚拿出来的特别新鲜的食材，再加上我也算是老主顾了，店家还给我的单子打了折，还专门用高汤又煮了点萨摩鱼饼和竹轮鱼糕当赠菜。
　　
　　但我们这些人，此时此刻根本不介意什么鱼虾菜瓜到底是不是特别新鲜了，只要吃不死、吃不出病来，给我们上什么、吃什么，我们都行。就这样，我们这狼吞虎咽的二十来人，给那日本老板娘都吓得嘴巴都合不拢了，一直站在吧台前面惊叹「纳尼古咧（怎么会这样）」和「桥豆（慢着点）」。
　　
　　「嚯……」就着炸虾、炸西蓝花和炸南瓜，再加上葱烧海参下了三碗米饭的我，连打嗝的力气都没有了，抬头看着居酒屋里的灯光，我的眼前都有点发晕。
　　
　　「哈哈，秋岩吃懵了吗？」白浩远塞着满嘴的鲜肉烧麦，看着我笑了笑。
　　
　　我摇了摇头，随后打了个一个七八秒的哈欠，然后抿了抿嘴，从老板手里接过了刚给我倒的一杯不加糖不加奶的清咖并喝了一口，有些有气无力地说道：「是『食困』……说实在的，我现在真有点想就这么开始睡下去，睡到后天晚上算了。法定关押时间最多也就是七十二小时，该死的省厅、徐远和沈量才，还都他妈的给我定的期限为三天……三天以后，什么万美杉什么上官果果，都他妈直接放了得了！省得忙活了……操！」
　　
　　我这么一说，整个居酒屋饭堂里的所有人都安静了。
　　
　　「唉……我还以为你天不怕、地不怕呢。」白浩远一听我这么说，他也跟着有些灰心了，「哪知道你也是这么想的？你下午在那欢面前，不是还挺有底气的吗？上次罗佳蔓康维麟那个案子，你办得我已经有点佩服你了；现在你都这么说了，别人咋办……」
　　
　　我摇头苦笑了一声，喝下半杯咖啡。
　　
　　——好么，我从人人看不起，变成人人都看我了。
　　
　　但我身上感受到的压力，其实一直就没变过。
　　
　　「哎呦，也别这么说……谁没有点儿牢骚不是么？不过，除了发发牢骚之外，咱们谁也干不了啥呀！咱们都是吃这碗饭的，当警察总得探案子不是么？而且你吃这碗饭，你就得被人攥在手里……第一天已经差不多快过去了，都这份儿上了，还能有啥退路么？」胡佳期一边用筷子扒拉着米饭一边说道。我看得出来，这一天下来之后，胡佳期在疲劳的同时也被吓得有点肝颤，这案子实际上她也承受不起，但夏雪平不在，在一组里夏雪平以下的这几个还算得上有能力的干部里头，算是轮到她了，她也没办法；不过这案子之后怎么办呢，她也没有靠山也没有背景，先别说上官家族、白银会会不会对她怎么样，如果省厅有人找她的麻烦，那可是一找一个准儿，毕竟她和白浩远那点事儿已经在省厅人事部也算是挂了号的。
　　
　　「反正我现在是心里有气。大早上的我其实也很不想接这个案子，没想到越往下查越来气——呵呵，又让人查、又不让人查，自己一边怂着、一边给人下绊子。」回顾着这一天的经历，我忍不住咬着牙说道，「现在我也不管那么多了，我就冲着我心里这股气，我也得把这个案子查下去！累归累，我反正是不会像那欢一样！他可太恶心了！」
　　
　　我刚把话说完，这时候坐在另一桌上的隋老哥突然回头迅速瞟了我一眼，又跟齐大姐交换了一个眼神，然后推开门跑到居酒屋外，点上根香烟后接了个电话。这个时候，我还真没太在意他俩之间的小动作。
　　
　　而终于把嘴里东西咽下去的小Ｃ，总算有了说话的机会：「欸，那个那欢是怎么回事啊？我上警专的时候，我们邢志德老师给他这个哥们儿都吹上天了，有什么只身捣毁贩毒集团、又一个人跟七八个劫匪对枪的，光荣事迹数不胜数；我今天一看，也就是个熊包而已，哪有那么神气？」
　　
　　「这你还真别说，」胡佳期解释道，「小Ｃ刚才说的那些关于那欢的事迹，其实还都是真事儿，我还没到市局工作呢，他就已经出名了。今天看他那状态，我倒是感觉这么些年，他身上的锐气都被消磨光了。而且听他话里话外的意思，应该是有人点戳他了，拿什么事情威胁了他，要不然他也不会这么干的。」
　　
　　「嗨，谁被威胁了，都身不由己……所以我也能理解他。」白浩远在一旁跟着说道。
　　
　　「但是我有一点没理解，他现在得过且过了，之前毕竟有名出彩的时候，市局怎么没把他调过来呢？」我问道。
　　
　　「哦，他那时候跟郎兴民脾气不对付。」胡佳期答道。
　　
　　「啥？郎兴民跟他脾气不对付？从我之前听说的关于他的那些事情来讲，他跟郎兴民应该投脾气啊？」
　　
　　「这我就不知道了……好像是因为陆锡麟密派到宏光公司当卧底的事情。那时候那欢总跟陆锡麟过不去，虽然确实没人知道陆锡麟是咱们局派过去的，都以为他是个大流氓大黑社会马仔，但是那欢好几次突然袭击，好像把郎兴民好多计划都打乱了。郎兴民亲自暗示过那欢，那欢好像也没理解啥意思，也没把郎兴民的话听进去。」
　　
　　「呵呵，原来是这么回事。看来也不过是个铁憨憨。」小Ｃ嘲笑道，接着又看了看我，笑着在桌子下面用力地拉住了我的手，并紧紧地把我的手指跟她的手指交叉着握在一起。
　　
　　「嗯，在咱们小Ｃ妹妹眼里，就何秋岩最好。是不？」胡佳期把小Ｃ的表情看在眼里，也跟着笑了起来。
　　
　　「哎呀，行啦，谁好谁坏的，该翻篇的都翻篇，该继续的还得继续。」我看了看胡佳期和白浩远，随后又让在一旁聒噪了半夜的那七个菜鸟挪了椅子，把他们都招呼到了我身边：「咱们接下来两天肯定都要更辛苦一点儿。原本我还寻思着，让你们都过个安生的元旦，这两天先忍一忍吧。但也不用争夺一分一秒，这毕竟刚吃完饭，看你么一个个肚子都撑得溜圆，现在马上出门回局里，这段路上搞不好还得被北风吹着。先就在这吧，咱们先把今天查到的案子汇总一下，然后复个盘。」
　　
　　正在这时候，隋老哥也总算把电话打完了，全身哆嗦着回到了居酒屋里，喝了口热乎的味噌汤之后，就跟着齐大姐小声地交流了几句，随后这段时间里，他俩便一直都在有意无意地朝着我这边的小桌盯上几眼，想听我们说话，却也不大方地听着，非得背过身去。
　　
　　而敦盛的老板夫妇既不想在旁边打扰，也不想闲着自己似偷听一般，于是他们两口子就坐在吧台处，一人一碗鱼饼竹轮、一人一杯啤酒，打开了酒架最上方的液晶电视，把音量开到了蚊子声，一边吃着东西下酒一边看着电视上的新闻。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　首先是长岛酒店那边顾绍仪这个案子：
　　
　　下午的时候整个鉴定课都在根据小Ｃ和那几位师兄搜集到的数据，以及尸体上能检测到的指标验算了五遍，物理学化学还有生物学的东西我是不懂了，小Ｃ告诉我，他们其他人得出的结果，现在已经调高到了９１。７８％。我肯定是很相信小Ｃ的，我也不是不相信科学实验跟数据，只是顾家人不让解剖尸体这件事，让我始终很介怀。
　　
　　——我也不知道我这么纠结，是不是真的受了夏雪平给我留下的「猜珠」二字的影响。
　　
　　可能不止这两个字。
　　
　　其他人在听说了小Ｃ的汇报之后，全都认为可能是我太多心了，毕竟证明上官果果是清白的这件事情，不仅只有鉴定课的报告，还有长岛酒店的监控视频：上官果果昨天晚上是在１０：３２回到的酒店，他说的也没错，从监控画面上来看，当时那两个被上官果果请上楼去的保安正在喝酒，一帮人喝的迷迷糊糊的，好像也的确没人注意上官果果从酒店外回来；而一分钟后上官果果来到了七楼，拿房卡进门——这个时候有个细节，上官果果开了门后先松了口气，然后对着屋子里喊了一声顾绍仪的名字，然后才进的屋子。接下来的时间记录稍稍与上午我看到的天翔路方面跟上官果果的自述、还有那两个保安的自述不太一样，１０：３８分的时候酒店前台就接到了上官果果从房间里打来的电话，两分钟后，那两个喝酒喝得有点走不动路的保安拎着急救工具上了楼，之后在１０：４３，上官果果就已经从房间里离开了，但从画面上看，他整个人好像没那么慌张，但他确实是在１０：４５上了车子开出长岛酒店，发生车祸的时间更准确一点，应该是在１０：５２，而不是从天翔路分局刑侦处墙上那个有些年头的老挂钟上看来的１０：４８。
　　
　　——这至少证明，顾绍仪死的时候，上官果果不在酒店，而按照时间顺序，他也确实自己进行了七分钟的急救。
　　
　　只是那两个保安的口供，还是有些门道的：
　　
　　他们其实对于整个事情的大体叙述，符合监控视频，也符合上官果果的供词。只是我和胡佳期都有点不太明白，他俩为什么就那么一口咬死顾绍仪可能是上官果果杀的。
　　
　　「操，那家伙嘚逼赫赫的，看着就不像啥好人！公子哥嘛！他每次来的时候，都对咱们这酒店的服务员啊、保洁员啊、像我们这种保安和门僮啊之类的，各种小工吧，都不太对付！我不是很喜欢那家伙！」
　　
　　「说的就是呗！而且谁鸡巴不知道他们上官家族手黑着呢！操！一边坐着天下，一边给海外那帮像二王、阿贵、转轮教那样的人送钱、卖消息？呵呵，官儿也是他们的，贼也是他们的，就老百姓跟他们没关系……」
　　
　　「诶诶诶，扯远了啊！」胡佳期用水性笔敲了敲自己的笔记本，「你们自己的成见，还有道听途说来的『首都圈秘闻』，可是一点法律效益都起不了的。你们能不能说点儿实在的？比如，这个上官果果跟顾绍仪之间有没有什么可疑的行为，是被你们发现了的？」
　　
　　「他俩吵过架。就这次这个上官衙内从首都飞来咱Ｆ市的那天晚上。」
　　
　　「吵的什么东西，您清楚么？」我和胡佳期马上都嗅到了味道，一起身子朝前倾了过去。
　　
　　「这个……我倒是真不清楚……」
　　
　　「嗐！」胡佳期又把身子挪了回去。
　　
　　我想了想，又追问了几句：「那他们吵得激烈么？他俩是总吵架么？」
　　
　　那个保安想了想，对我说道：「是不是总吵，我还真不知道……那天晚上正好我值班，然后消防局的人来检查我们这酒店的消防设施还有安全通道情况，上楼之后正好听见他俩在里面连吵吵带砸东西的，消防局的人还敲门问了一下他俩咋回事呢。他俩在一起，反正过得不咸不淡吧。从那女孩脸上，经常也看不到笑容——男女在一起搞对象也好、搞破鞋也罢，不都是图一个乐呵去的么？他俩给我的感觉其实并不像正常感情，肉体关系也不太像……呵呵，反正他们大家族大官子弟的情感婚姻，不都那么回事儿么？都是为了利益才在一起的，白天基本上都是各玩各的，晚上睡不睡一个被窝里都不一定呢！」
　　
　　说这无意、听者有心，这一番话说得我和胡佳期都有点分了神。不过好在我还能忍着点儿，胡佳期仿佛被「搞破鞋」那三个字给扎着了，低着头，脸上煞白，半天也没说出一个字。我看看胡佳期，又对那两个保安问道：「那您二位见没见过他们俩各自在外面，『各玩各的』呢？」
　　
　　「啧，这男的我就不说了，他在Ｆ市待的时间并没那么长，我也没见到，眼见才为实嘛！对吧？要知道他早先在高架桥上跟校花模特在车里干那个事情、差点出车祸的新闻，那可是全国都轰动的，他有多花，谁不清楚？狗改不了吃屎！但是现在在首都、或者全国其他地方有没有金屋藏娇，谁说得准呢？……可这女的我还真不知道，看起来这女的还算老实，挺文静一个女孩，给他上官家做儿媳妇，咱实话实说，有点可惜了。」
　　
　　「拉鸡巴倒吧！还『老实』、『文静』？反正也是……你没回都是双数日子上班，单数日子你休息，你是没见到……但这事儿好像也就我看见了！」另外一个保安猥琐一笑，「我反正是出这件事之前，也没敢跟别人说哈，毕竟上官家族树大根深的，我一平头老百姓，也不敢说啥——这下反正这女主角已经死了，我就说了哈：这女的外头有人！而且不止一次领回到咱们酒店里过，每次那男的都是早上来，晚饭时候走——每次来都戴着一副口罩，不过从穿着和他开的车来看，那男的好像也是还挺有钱的。」
　　
　　「我操嘞，还有这种事儿呢？真的假的？」旁边的那个保安惊讶道。
　　
　　「儿白！骗你干啥啊，当着警察面儿呢！」那个保安大哥继续油腻猥琐地笑着，「嘿嘿，而且啊，每次那个男的来的时候，７０２那间儿里头，那个动静……哎呦喂，那个浪啊！就在客厅！有几次好像还贴着门做的！」
　　
　　「我去！这好事儿就你一个知道？」
　　
　　「废话，换你你敢去听么？哈哈，我一直都不知道那个小姑娘发出来的声儿能那么好听！但她跟那个衙内在一起的时候……」结果他一回头，正看见胡佳期黑着脸盯着自己，那保安脑门上也突然冒下了冷汗，「那个……大妹子，别介意啊……当着女的面儿是不是不该提这种事？」
　　
　　我轻轻拍了拍胡佳期的后背，小声说了一句「姐，没事儿」——但我真心觉得，有时间胡佳期真应该去看看心理医生；然后我又对那个保安说道：「没事儿，您把话说完，您去听房了，听见顾绍仪跟那个外面的男人在一起欢爱的时候比较尽兴；那她跟上官果果在一起的时候呢？您偷听过么？」
　　
　　「呃……呵呵，有听过。」
　　
　　「他俩在一起的时候，是什么情况？」
　　
　　「他俩在一起……大多数情况下，反正……小伙，你是男生你懂的，也能让觉得挺激动的；不过好几次，好像那个女孩过后……都在哭……但那个衙内就在里面呼呼大睡……」
　　
　　——「那照这么说，这个顾绍仪和上官果果之间，好像并没有那么恩爱啊。」听完我们关于这部分汇总之后，坐在一旁的杨沅沅说道。
　　
　　「这就是问题所在：就是上官果果到底知不知道，顾绍仪在外面有没有女人。」胡佳期沉吟片刻，对杨沅沅和其他人说道。
　　
　　「但也没辙啊，他们不是也说了么，长岛酒店的安保监控系统，是把监控录像一周一覆盖，所以根本没办法知道那个顾绍仪的情人是谁。而且，咱们现在根据鉴定课得出的结论，顾绍仪属于猝死。她出没出轨，上官果果知不知道她出轨，这件事可能都是个无用的信息。」我总结道，「没办法，顾家人现在还不同意解剖尸检，咱们接下来还是把心思多花在兰信飞的死上面吧。」
　　
　　关于顾绍仪这边，好些证据都非常模棱两可地表明上官果果似乎与其的死亡似乎有关；而设计感很强却又不得不让人信服的是，关于兰信飞那边，也有好些证据，很蹊跷地证明人可能就不是上官果果杀的。
　　
　　首先下午我们在拿到钥匙之后，一进万美杉的家门，我一个、胡佳期一个、白浩远一个，再加上吴小曦一个，咱们几乎同时都发现了真正让兰信飞丧命的东西应该是什么，并且随后我们还在挪开客厅沙发之后就找到了凶器——在万美杉家的电视柜靠近落地窗台的那一侧，放着一只狮子形状的大理石烛台，狮子的嘴巴和爪子都冲着电视，这玩意一般都应该是成双成对儿的；
　　
　　而右边的那一侧空空如也，仔细一看，那里原本就应该摆着另一只的位置上，跟堆积的灰尘正好形成了一个圆形印痕。只是晚上经过送检后，鉴定课的加班鉴识官发现，烛台上面是干净的，除了灰尘和血迹以外，并没发现上面有任何人的指纹。
　　
　　在现场，白浩远和胡佳期还配合着小Ｃ的现场推理，拿着自己手里的笔记本，演示了一下目前看起来兰信飞被杀的过程：
　　
　　「……从天翔路这边给我提供的照片，还有目前师兄给我传来的结果看，兰信飞应该是被这东西底座正中天灵盖——天灵盖上面有严重的裂痕，而且眼底充血、脑干严重损伤。挺狠的，一下子就砸中了。」
　　
　　「等会儿，」我拍了拍小Ｃ的肩膀，「你看他俩这样子，如果这么砸下去，能一击毙命么？」
　　
　　小Ｃ转过身一看，也发现了问题：胡佳期和白浩远俩人虽然一高一矮，但个头差的并不多。如果按照这种情况来讲，手里拿着钝器，想要一击毙命，多少有点难度。
　　
　　「啊哟……这个兰信飞多高啊？」
　　
　　「没记错的话应该不到１７５，但是１７０应该差不多吧？」我对小Ｃ说道，「但我怎么感觉，上官果果好像也就这么高？」
　　
　　「你等会儿吧……」随后小Ｃ立刻问鉴定课要了刚送到的兰信飞的遗体的数据，还有局里记录的上官果果的身高。果然，上官果果的身高在１７１。６ｃｍ的水平，而兰信飞的身高是１７２。８ｃｍ，并且人在死后，身长有所缩短——照这么说，兰信飞还要比上官果果高出来那么一点。
　　
　　这下就尴尬了。因为根据常理推测，两个身高差不多的人站在一起，想要抬手朝着对方的天灵盖砸下去，并达到一击致死的效果，其实是非常难的，正常状况下一般都不会有那么大的腕力。除非还有两种可能：一种是上官果果跳起来朝着兰信飞把烛台底座砸过去的，还有一种，是兰信飞坐着上官果果砸中头部的。
　　
　　——可问题是无论是天翔路分局还是市局鉴定课，他们传来的关于兰信飞的遗体照片上，好像都看不出来兰信飞的脸上或者身上，除了被玻璃碎片刮伤之外，还留下了什么打斗过后的淤青。
　　
　　「那昨天晚上，就没什么邻居听到这个兰信飞家里出了啥事儿么？」傅穹羽提问道。
　　
　　「你这问题问到位了。」我点了点傅穹羽坐着的位置说道，「跟出了鬼神似的，万美杉家的对门、隔壁、对门儿的隔壁、楼上、楼下、还有楼上楼下的隔壁——可以说她家３６０°无死角的邻居，全都在一星期以前，跑去琼东岛旅游去了。」
　　
　　「我操！有这么巧的事儿？」一群人跟着惊呼。
　　
　　说实话，这件事如果真的只是自然随机事件，那我可真想把自己的佩枪吃了：万美杉平时也没什么正经工作，她本人性子野、比较喜欢玩，在一般人看来她都是个品行不端的女孩，但问题是她这样的性格，居然对「云端巴比伦」的家庭妇女会很有兴趣。起初家庭妇女会的那些太太主妇们，看见万美杉打扮的妖冶、举手投足之间的轻浮、说话时候的不文雅都很有意见，因此，一开始妇女会的成员们没几个愿意理会她的；没想到她也不在意，虽然在外面依旧疯依旧放纵，每次出席妇女会的时候，她都学着愈发地把自己的浓妆艳抹洗掉、换上了干净的居家服、说话的时候也尽量克制着脏字、也尽量不大呼小叫——我想，还得再加上她本来就不是女流氓胚子的底子——这一切的一切，都开始让这三栋高层公寓里的太太们对她有了改观，而且她出手也比较大方，但凡遇到谁家太太过生日了、谁家夫妇结婚纪念日、谁家孩子金榜题名，这种婚丧嫁娶的事情，她都会随份子，一出手就是八百一千的，每次别人看钱太多不敢收下，她都会很谦恭地说，就当是平时多照顾自己、再加上学习做家务的学费了，这让那些太太们心里都很舒服。当然，时间一长，谁都知道万美杉经常会往家里领人，不过吃人嘴短、拿人手短，再加上万美杉对她们态度不错、也从不打她们家男人的主意，她们也都知道兰信飞在外面是个什么样的货色，于是她们也就跟着睁一只眼闭一只眼了。
　　
　　而至于这个集体去琼东旅游是怎么回事呢？家庭主妇有家庭主妇的贤惠，妖艳贱货也有妖艳贱货的魅力。听着万美杉在家夜夜笙歌，自己则独守空房，或者感觉跟自己老公有点没滋味了，那些太太们多少对万美杉产生了些许羡慕；但她们每一个人，也没那种从外面找男人的想法——有些人可能是有那个心思、没那个胆子——所以她们只是想着，怎么从万美杉那儿学点怎么把自己老公栓回家、怎么好好打扮得有魅力点儿的招数。万美杉也倒是慷慨，从衣着打扮、到香水妆发，再到床上伎俩，全都对她们知无不言。她们也在万美杉的推荐下，订阅了一大堆女性杂志。其中前不久，《她爱风尚》杂志举办了一次书友抽奖活动，一等奖２０名，奖品是「琼东七日重温蜜月游」，白天免费跟私人导游，晚上住的是情趣酒店，食宿全免。「云端巴比伦」妇女会的这些太太们，都抱试试看着外加捡便宜的心态，都参与了抽奖；没想到，在她们里面还真有十七个人中了奖。当时拿到机票之后，还给万美杉弄得有点不高兴——毕竟她家前后左右上下的，全都中了奖，这让她至少看起来有点眼红。
　　
　　「去玩得怎么样啊？」我随口一问。
　　
　　「嗨，免费的就是差劲！那个什么私人导游，也不知道是从哪临时雇的，不专业得很；免费的一日三餐，也都是街边某个小饭铺的盒饭，虽然说是自助餐——谁是专门去他们琼东那边吃木耳炒白菜和木须肉就大米饭的？所以后来我们都自己花钱自己玩了。不过，到了晚上……呵呵，不好意思跟你说，警官，没想到现在的情趣旅馆还真挺好玩的……」
　　
　　——「这里面好像确实挺怪的。」秦耀挠挠头道。
　　
　　「样吧，你能听出来个啥？」杨沅沅笑怼了一句。
　　
　　我面无表情地看了看杨沅沅和秦耀，继续说道：「从邻居那儿问不出来啥，我们就只能调监控了。也是，从监控录像上来看，所有东西，真的就能跟万美杉说的话对得上……尤其是万美杉带着上官果果上楼的时候，其实她手上还在自己大腿上，点三下、拍三下又点三下——ＳＯＳ，这是她在发求救信号呢。某种程度上，从这个举动来讲，很可能就是像她说的那样，她是被上官果果劫持了。」
　　
　　「那就说明她说的话是真的了？」胡佳期问道。
　　
　　「可这跟我去试探万美杉之后得出来的结论，完全不符，因为那女人现在早已是个撒谎成姓的人了。之前同学聚会的时候，她跟别人说自己是嫁了个富商，实际上原来她是跟兰信飞结了婚，虽说兰信飞这个人也确实有钱，但她为什么偏要说自己老公是个富商？不能说其实就是著名的大律师兰信飞？」
　　
　　「人家不想在你们这些老朋友、老同学面前太显摆了呗。」白浩远武断地分析着，
　　
　　「我觉着不对……你们是没看到她在之前饭桌上那样，呵呵，好多人看她眼气到都想扇她耳光！当然，她言外之意还说她跟兰信飞的关系，是那种开放式婚姻，但是根据徐局长跟沈副局座今早上跟我讲的故事，我猜兰信飞应该是一个极其嗜好玩弄女人的人，而这样的人一般控制欲都极强，他怎能会容忍所谓的『开放式婚姻』？其次，她国中的时候确实是因为家里发生过变故，所以才退了半年学，你们还记得她刚才跟我说的那些话吧？可之前参加同学聚会的时候，她可不是这么说的：她说她父亲是因为被威胁、利用公职帮着曾经横行一时的那个『夜炎会』做假账，结果受到了牵连被判了刑——还说自己现在每年都会去探视，人如果早就去世了，他探什么视？差的有点多吧？」
　　
　　「万……姓万……她父亲那时候在哪个公职机关工作？」胡佳期回想了一下，又对我问道。
　　
　　「应该是税务局。『万』这个姓在咱们Ｆ市不是什么常见姓氏，姐，你是对这事儿有啥印象么？」
　　
　　「还真有，她父亲是不是叫万强？」
　　
　　「万强……好像还真是这个名字，我也记不太清了。」
　　
　　「哦，对对对对！哥，你让我们帮你查关于万美杉信息的时候，我们查到了万强这个人。」秦耀突然一拍巴掌说道。
　　
　　「对对对……对个屁？这么半天了，你们也不说，佳期姐提起来你才显示自己能呢？行了吧你！」我嫌弃地别过头去，「你手机上现在不正打着炉石呢吗？寻思我从这窗户反光上看不着是怎么着？」
　　
　　秦耀吐了吐舌头，嘿嘿一笑：「我就是这会儿玩一下嘛……再说了，我们今天都被那个顾老板给弄怕了，下午一直胆战心惊来着……」
　　
　　「哎呀呀！你还跟我撒起娇来了……刚吃饱不想理你，」我哭笑不得地继续转过头，「佳期姐你继续说。」
　　
　　胡佳期笑了笑，继续说道：「反正历年的在税务局里工作的人里头，就像你说的，姓万的也不多。我在警院有不少同级同学，嫌当刑警没啥油水又费力不讨好，就转业去了市税务局当了税警。当年夜炎会出事的时候，税务局审计处和缉事执法队都有不少人被牵连了进去，其中有个副处长就叫万强。但是这个万强可不是什么单纯的『帮人做账』或者『跟人合伙做生意』，他是『夜炎会』那个俱乐部的股东，而且地位还不小，走哪去哪、到处溜达，都有不少人跟他打招呼叫他『强哥』、『强哥』的，据说社会上有不少出了名的人，在他面前都得矮三分。后来他其实都已经被批准逮捕了，但是到最后也没被任何人审讯提告。」
　　
　　这些事，我都没听过，起码我没从万美杉那里听说过。
　　
　　「为什么呢？他真的身患癌症了？」
　　
　　「这是其中一个原因，这个万强确实得癌症了，肝癌，所以有保外就医的权利；而第二个原因是，他当时还有个靠山保他，所以到最后也没人动他。」说到这，胡佳期看看白浩远，又看了看我：「你猜他这个靠山是谁？」
　　
　　「谁啊？」
　　
　　「就是前几天，在你和小白面前自杀的那个成山。」
　　
　　「哈？」
　　
　　我突然感觉大脑有点死机。
　　
　　——照这么说，如果万美杉他爸万强是个黑白两道都有关系的人，还把成山当成自己的靠山，那么万美杉今天跟我说的这些关于自己什么这苦那难的事情，也都是假的。什么逼债是假、讨债人轮奸她母女是假、很可能她母亲自杀也是假，她嫁给兰信飞和她父亲得绝症倒是真……
　　
　　「秋岩哥又懵住了。」章勃在一旁看着我笑道。
　　
　　我长叹一口气：「唉……我是真傻了，颠覆人生观啊！说起来，她初中时候那个男友不姓郭……这点我承认，真是我记错了，脑子一乱我就口胡了，那个男生名字实际上叫杨子乔；但是她也忒会就坡下驴了，我们国中确实有个叫郭子新的男生，也是个外表帅气到可以被称作『校草』的小混混，确实这个姓郭的男生也跟她传过绯闻，两个人也确实是认识的、两个人原来是上下楼的邻居。」
　　
　　「那可能，这个万美杉跟这两个男生都好过呢？」胡佳期问道。
　　
　　「可无论是郭子新也好杨子乔也好，刚才在路上，我还特意从咱们班级群里找了几个当年跟这俩人关系不错的人私聊了一下，他们说，这俩人虽然一直都是小痞子作风，对自己女友其实都是挺好的，而且无一例外，都是早婚，也都是因为自己谈恋爱的时候、女友怀上孕了，他们也都没想着让女友去打胎，而是马上张罗并迅速结婚了——杨子乔和郭子新现在的媳妇，论姿色全都比不上整容前的万美杉。而万美杉呢，我没记错的话，之前十一月份同学聚会的时候，她可是亲口跟我说的，她嫌弃人家男生家里没钱、为人又小气，所以才分手的……我现在是真服了。」
　　
　　「那这么说，这个万美杉的嫌疑也很大？」白浩远也喝着咖啡道。
　　
　　「反正不能就这么把这个女孩放了，这女孩不简单。」胡佳期想了想，也叹了口气，接着对秦耀他们几个说道，「你们也别闲着了。今晚回去开始，你们彻查一下兰信飞的资料，着重查一下兰信飞的关系网，以及看看他跟成山是不是有什么联系。」
　　
　　「还有，成山、成晓非父子跟万美杉的关系也得查。我不信万强死了之后，成山家里对万美杉一点庇荫都没有。」我补充道，「而且还得尽快追查一个人的下落。」
　　
　　「谁呀？」胡佳期看着我疑惑道。
　　
　　「那个田复兴。我得整明白，这个快手田老板，跟上官果果到底有没有在兰信飞家里碰见过。如果没有，上官衙内是怎么知道田复兴跟万美杉有一腿的；如果见到了，那他去兰信飞家干啥呢？」
　　
　　「秋岩哥，这个你可真没想到吧——这个田老板，我们已经联系好天山路分局的人了，今晚就抓田复兴！」说到这，秦耀突然兴奋地放下手机，把桌上的杯子都振了个响，差点没吓着我。
　　
　　「怎么了？有话好好说呗，一惊一乍的。」
　　
　　「哈哈，正好我赢了一局……而且一听你说田复兴，我就激动了。我今天跟杨沅沅他们，咱们几个可能没干成啥事儿，但就这事儿绝对没掉链子。」秦耀乐呵呵地说道。
　　
　　「但是你怎么知道田复兴在那的呢？」
　　
　　「哈哈哈！」秦耀到底是没憋住，大笑了起来，其他几个人也都跟着一起捂着嘴。
　　
　　紧接着，秦耀给我点开了一个视频，并把自己的手机拿给我看：「秋岩哥，你看看这个——哈哈哈，我们几个指着这玩意乐一天了！」
　　
　　我好奇地点开了视频，胡佳期、小Ｃ和白浩远也都凑了过来。结果一看，我们几个真是一边笑一边摇摇头，小Ｃ还连连骂了五遍「有病！」
　　
　　——这个视频，居然是田复兴自己拍的一个所谓的「预告」视频，标题也言简意赅——「跑路预告」。
　　
　　只见视频上的田复兴，一脸疲惫，面呈菜色，抽着香烟，对着镜头深情告白：
　　
　　「田氏集团的各位老铁、天使家族的各位家人们：我是你们的田老板。唉……田老板我英雄一世，叱咤风云、威震江湖，但是身不由己，也是天有不测风云；没想到一不留神，就走到了山穷水尽的境地！昨天晚上突然发生了一点事儿，……我现在脑子还嗡嗡的……先跟大家说一句吧，我可能要跑路了——今晚九点半，还是这个号、我可能会开今年……或者这一阵子最后一次直播；当然，我可能会永远跟大家说再见了！人在江湖，都得为爱情奋不顾身一次，不是吗！认同的，双击个六六六！我现在在哪不能告诉各位家人……一言难尽，总之，今晚九点半，我准时跟大家道个别——我还是你们的田老板，我还是你们的天使。」
　　
　　跑个路还搞直播，这人也真是当网红当出精神病了。
　　
　　「所以你们根据他的ＩＰ，查到他在那了？」
　　
　　「对，」秦耀说道，「我下午让白哥查的——哦，另一个白哥啊，大白鹤师兄、Ｃ姐男朋友，他帮我们查的。」
　　
　　小Ｃ闭着眼睛，深吸了一口气，硬绷着脸没吱声。
　　
　　秦耀继续说道：「这个田复兴就在天山路附近的某个网吧里。情况有点紧急，联系你们我也怕来不及，所以我就直接自己做主，直接跟我们几个在天山路分局那边实习的同学说了，让他们上报给天山路刑侦处的了，网监处也专门派人帮他们正进行着技术协助。但天山路分局那边答复说，下午的话一个网吧一个网吧地找，可能会打草惊蛇；刚刚回复，现在他们已经准备好了，天山路到处都是他们分局的便衣，他们会根据田复兴的直播，直接追踪他然后拿下。你们晚上回来之前，天山路刑侦处的韩处长打电话过来说了，抓着了田复兴之后，直接送到咱们市局来。」
　　
　　「九点半，嗯，差五分钟，田老板就要直播自己被捕了。秦耀，你这事儿办的好。」我笑着忍不住给秦耀竖了个大拇指，「但别骄傲自满啊，你这次全凭小聪明，外加这个田复兴实在是太奇葩……」
　　
　　「哈哈哈……」
　　
　　一桌人正笑着，我一转头，突然看见徐远的面部特写出现在了电视上，并且看时间和背景，他应该是正在此刻站在市局大院门口接受着新闻媒体采访。
　　
　　「欸，怎么回事，徐局长么这不是……」
　　
　　——只见新闻标题上正写着：「Ｆ市前方报道——副总理儿子杀人案最新进展」。
　　
　　「老板，麻烦大点声！」
　　
　　等声音放大后，只听见一脸严肃的徐远，对着话筒和镜头如是说道：
　　
　　「根据我们重案一组侦办刑警目前掌握的情况，死者顾某某，系嫌疑人未婚妻，顾某某的突发离世，确实与自身先天性心脏病有一定关联，但根据酒店工作人员的证词，在顾某某丧生之前，嫌疑人跟顾某某发生过多次激烈的口角，因此关于顾某某的死，究竟是突发疾病猝死、还是被嫌疑人加害身亡，这个还需要进一步确认；但是在另外一个死者兰某某家中，我们的警务人员已经发现了嫌疑人使用的凶器，上面虽然没有指纹，但是根据监控画面中，嫌疑人确有对被害人妻子进行挟持的举动，以及监控画面中的嫌疑人的行为，再加上现场痕迹，我们基本可以确定兰某莫就是被嫌疑人杀害的。调查正在进行，但同时，我也已经跟法院与检察院沟通好，把此案提上司法日程——请全国各界及媒体朋友们放心，杀人偿命、天经地义！我们Ｙ省警察系统、我们Ｆ市警察局，不会放过这样的不法之徒，我们一定会还这个社会、这个国家一个公道！」
　　
　　接着，画面就切换到了演播室，主播微笑着点了点头：「嗯，感谢Ｆ市徐局长刚才这番话，我们也感谢Ｆ市警察局的辛勤努力……」
　　
　　而我、胡佳期、白浩远，以及咱们这一桌的人，看了刚才的直播采访，脑子里应该都是一片空白。
　　
　　——我们还没把今天查到的这些东西，一五一十地给秦耀等人讲清楚，就更别提跟徐远正式汇报了；徐远那边，却已经事无巨细地全都在媒体面前说了出来，并且还没有进行论证的时候，他就这样已经把案子提上司法程序了？
　　
　　他是怎么知道我们今天差到的这些东西的呢？
　　
　　我立刻转过头，睁大了眼睛盯着坐在申雨萌和栾雪莹身后，一直背对着我们所有人的齐大姐和隋老哥。
　　
　　他们俩虽然背着身，但我一把目光投向他们的背后的时候，他们也像有所察觉一样，不约而同地回过了头看了看我，随即又都羞愧地抿了抿嘴。
　　
　　「我操，行啊，吃着人家请的饭，卖着人家查来的案——咱们徐局座身边，原来都是这种小人啊！」姓宁的那个保卫处干警喝着冰茶，皱着眉头，先于我之前愤怒地说了一句。保卫处的其他几个，也都跟着嗤笑了起来。
　　
　　白浩远也傻了，难以置信地站起身：「真是……你们？」
　　
　　「呵呵。早就猜到了。他们过来不就是干这个的么？」姚国雄懒洋洋地嚼着三鲜柿种，还打了个饱隔。
　　
　　齐大姐红着脸，不好意思说话。
　　
　　「小何，小胡，对不住，」隋老哥厚着脸皮道，「徐局长吩咐的，我俩也没办法。」
　　
　　「我去你们妈的！你知不知道，徐局长这样做，这叫证据不足？他是铁了心要做死局，可万一上头有人找茬的话，佳期会怎么办！可倒是你们用不着扛雷啦！」白浩远瞬间怒了。
　　
　　「行了，白师兄，少说两句吧。」
　　
　　我对白浩远摆了摆手。
　　
　　这一天下来，我心里实在是憋了太多的话了。可看着这一整个居酒屋的人，这些话我又没有一句真心话是说得出口的。
　　
　　「呵呵，算了……」我苦笑一声，站起身拿了大衣，直接拿出银行卡来，走到吧台前跟老板结了账，「走吧，一天天的谁都欺负人……咱们最敬爱的徐局长给我们出了这么大一道题，咱们得马上回去加班呢！」
　　
　　我用鼻子抽了抽气，扭头走向门外。
　　
　　——我本来也有点想像我之前，在风纪处那样，对胡佳期白浩远说几句劝慰的话，然后对隋齐二人宽恕几句，再说一些具有煽动力、凝聚力、鼓舞士气人心的话。
　　
　　但我还是没有。
　　
　　这一天已经让我筋疲力尽。而且我觉得，那种带着煽动力、凝聚力、鼓舞士气人心的话，不应该由我这个被硬摆在代理组长位置上的２２岁的毛头小子来说。
　　
　　真正该说这些话的人，他们又都在忙着做什么呢？
　　
　　推门出去，外面呼啸着灌进衣领的西北风，好像此刻也没有我的心更寒。
　　
　　隋齐二人最后被我们留在了敦盛那里，他们像两尊雕像一样，沉重地坐在椅子上，一直到居酒屋关门。每个人在离开的时候，都对他们俩嗤之以鼻。
　　
　　可我气的，真的只是他们俩么？
　　
　　我只知道，我想象中的市局不应该是这样的，我原本以为的查案，也不应该是如此复杂的。
　　
　　等我们一行人回到市局大院门口的时候，徐远早已不见了身影，那些媒体们的采访车也走得七七八八了。
　　
　　就在此刻，一个看起来也就四十多岁、却有些胡子拉碴，穿着一件沾满油污的老旧羽绒服、头戴一定羊毛针织遮面帽的男人，引起了我的注意。他正瑟缩着身子，蹲在市局大院东北角的灌木前面，皱着眉头张着嘴发着呆。
　　
　　「不好意思，这位先生——您是有什么需要帮助的吗？」我好奇地走上前去问道，并警惕地看着此人。
　　
　　男人一见我走到他面前，立刻愣住了，然后缓缓地站起了身，从油腻的袖子里抽出双手，露出了长满了老茧的双手，上面还留着清晰可见的冻疮和烫疤——但同时，他的手上还拿着一把明晃晃地尖刀。
　　
　　「等下，你要干什么？先生，你先冷静冷静！」我立刻把手放进衣怀里，同时我身边的胡佳期和白浩远等人，也都把手摸向了自己的手枪。
　　
　　「哦哦……别误会……我……我不是想对你们做什么！」男人立刻大叫道，并且用着十分真诚的眼神看着我，「这把刀我是留着给自己用的！」
　　
　　「给自己用的？你要干什么啊？」我身边唯一一个没带枪的小Ｃ，却撞着胆子站到了我的身前。
　　
　　那男人却依旧用着一种极其温和的声音，对我们反过来问道：「你们各位，请问是哪家电视台的记者啊？」
　　
　　「我们不是记者。我们是警察。」胡佳期冷静地回答道。
　　
　　「警察？那……那你们是查不查这个上官果果的案子啊？」
　　
　　我们所有人面面相觑。
　　
　　「对，我们就是负责上官果果这个案子的。请问，您……」
　　
　　没想到，这时候那个男人在听到我的这句话之后，立刻把手上的刀丢掉了，跪在地上哭得捶胸顿足，并马上对着我们所有人猛磕了三个响头：
　　
　　「几位英雄！警察官差大老爷！我求求你们！求求你们啦！帮帮我吧！」
　　
　　「哎哎哎，别这样！你先起来先起来……」我立刻走上前去，把这个男人扶住了。
　　
　　「我的天，这还没过年呢就磕上了……这等大礼我可受不起……还得给压岁钱……」秦耀也帮着我，一起把眼前这个男人搀扶了起来。
　　
　　「老哥，用不着这样，您这又拿刀、又磕头的，我么也不好办。您有什么问题您就说好不好？」
　　
　　男人好不住容易站稳了身子，依旧哭得涕泪横流，对我们这些围在他身边的所有人乞求道：
　　
　　「我求求你们帮帮我吧！呜哇——我宝贝闺女……我求求……我就这么一个宝贝闺女！我闺女死得冤啊！我闺女……呜呜……她命太苦了啊！天杀的上官果果，他害死了我闺女啊！警察老爷们，求求你们开开眼！开开眼、行行好，帮帮我吧！」
　　
　　「上官果果害死了你闺女？」
　　
　　我们又都愣住了。
　　
　　「走，老哥，这儿冷。咱们去我们重案一组办公室，咱们慢慢说话。」
　　


第八章 （6）
“可爱的孩儿快长大/ 
　　金黄的天，金黄的花/ 
　　金黄的大地在你脚下/ 
　　可爱的孩儿要长大/ 
　　今天黑溜溜的眼珠/ 
　　明天将是你们的天下……” 
　　——我突然想起，这首传说中从朝鲜那边传过来的歌谣。 
　　“走，老哥，这儿冷。咱们去我们重案一组办公室，咱们慢慢说话。” 
　　我伸手拍了拍这老大哥的后背，然后紧紧地握了握他的手。这男人一身油污、隔着冰冷北风却也能嗅到他一身的汗臭味道，可我看他确实可怜，所以历来有一定洁癖的我也没嫌弃他的脏，拉着手就将他往市局大楼里邀请。 
　　“这么说……警官，按新闻上说的，那个上官果果就在你们那儿关着呐？”男人迟疑片刻，站定了身子看着我严肃问道。 
　　“对。您还有啥怀疑的吗？” 
　　这老大哥直接挣开了我的手：“那您各位稍等一下……”撂下这么一句话后，就开始转身拔腿。 
　　我们所有人都愣住了，正以为他要干啥的时候，只见他又把刚才自己丢下的那把明晃晃的切菜切水果的刀子又重新寻了回来。说实在的，本来刚才我们几个人无一例外，都困得练练打哈欠，被他这么一弄，所有人都吓精神了。他拿到刀子的地方距离姚国雄最近，而刚好打瞌睡打了一半的姚国雄一见他又举起刀子，生生把另一半瞌睡吓回去了，直接拔出枪对着他的脑门，大喝一声：“你又要干嘛？” 
　　但男人接下来的举动，又不免让我们每个人都无可奈何，不约而同地嘘了一声—— 
　　他举着刀子，又“扑通”一声跪下了，脸上写满了悲愤的同时，还带着让人务必揪心又有些接受不了的谄媚妥协： 
　　“各位小兄弟、美女们，求你们行行好：待会儿让我去你们的关押室见见那个王八犊子行吗——这么长时间了我也没去上班，我身上也没多少钱了，但我这个兜里就两万现金！你们各位也别嫌少，差不多你们各人还都能分个一两千儿的，我就能给各位贡上这么多了！等下你们就让我见见那个姓上官的王八犊子！他关那儿了，您各位带我去！” 
　　“那你又拿刀子干啥啊？”站在姚国雄身边那个有点没咋见过世面的陆思恒问了一句。实际上，这会儿我们大部分人也都猜到了这老大哥为啥又折回去取刀子了。 
　　果然，他开口说道： 
　　“待会儿你们给我领进去了，见到那个臭混帐之后，就让我一刀……”说着，他还把刀刃横了过来，做出了一个朝前捅的动作，接着又认真地、甚至有点神经质地看向了我们几个，“然后，你们各位警官大人，就用你们的手枪把我崩了！我刚才就搁旁边，听着了你们这儿的局长大官儿接受电视台采访了，你们终究是要把这个姓上官的王八犊子判死刑的，但我听他说好像你们还差点证据？还费那事儿干啥？让我来！然后我杀人了，也得偿命，你们崩了我，也是正好的事儿！而且我从家里出事儿到现在，早已经不想活了！我这么做，不正好是谁都成全了吗？而且你们还能那点钱……” 
　　“您别这样，老哥，您先起来……”我立刻叩下手腕，收了手枪，走到这男人身边一把将他从地上拽了起来。我心里正盘算着怎么劝他的时候，白浩远彻底不耐烦了：“秋岩，你放开他，别管他了！” 
　　“呃，咋……” 
　　“还嫌咱们现在事儿不够多不够乱吗？这件事儿咱们管不了！”说着，他又转过身冲着那个男人，语气火爆地说道，“告诉你啊，你要是这么想的，我们这几个，一点儿都帮不了你。那两万块钱你自己留着买棺材板，你去找个地方自杀算了。” 
　　白浩远一番混不吝的话，直接跟那个满脸悲愤的男人说愣了。我也觉得他似乎有点过分，刚准备反呛回去的时候，只听白浩远又对那个男人说道：“你把咱们警察当啥了？拿着枪替人到处开枪崩人的？咱们警察办案做事儿，也得讲究法律的！还两万块钱，‘你们各位别嫌少’——你扫听扫听，现在黑社会都不这么玩了你知道吗？按你说的，你把上官果果杀了、我们再把你杀了，你就真以为这事儿结了？咱们局里楼上鉴定课的太平间还躺着个尸体呢！被你把人这么捅死了之后，你痛快了，对于我们，这就是个事故！搞不好还得出来个悬案，上官果果永远都不能被定罪了你知道吗？” 
　　白浩远越说，男人的表情越沉重，说到最后，他似乎有些欲哭无泪，只能站在原地大口大口地喘着气。 
　　“你今年多大了？”白浩远继续问了一句。 
　　“48了。” 
　　“你比我能大出来二十岁，大哥，其实我管你叫一声大叔都不为过。你说你活到现在了，都快知天命的年龄了，你咋这点事儿还看不明白，这么大冷天有人说要帮你，你反倒还玩起了旧时代山上绺子的那一套、跟别人‘耍光棍’了呢？你要是有冤仇，你就跟咱们直接说。咱们这帮都是刑警，能帮你多少帮多少，尽量让人绳之以法。你要是觉得这样不行，那你赶紧走吧！少在这添乱！” 
　　“我错了，警官。对不住了。”男人低头道，然后又把刀子丢在了地上。 
　　胡佳期一见，赶紧把那柄刀子拿在手里，后来进了市局大楼，胡佳期又直接把那柄刀子交给了正在打更的总务处值班员——好像是因为情报局的特别调查组的缘故，这几天局里大厅熬大夜值班的那个，终于不是赵嘉霖了，而是换成了那个名叫秦苒的女人，据说好像那个叫什么舒平昇的，也老是一直陪着她。这个秦苒为人怪得很，之前好像一直都不是一个有什么存在感的人，但貌似从今早开始，只要我和她走对头碰，她就在总着用一种很心虚的目光看着我。 
　　当下，我看看白浩远又看看这老大哥，我也是真没想到，白浩远的这一番话，真能把眼前原本理智全无的男人，训得跟一个听话的小学生一样。见他冷静了，我才适时地对那男人问道：“行了，老哥，于理我们很不希望你这么极端，于情我们还是能理解的。现在咱们能不能把刀放下了？有啥事儿咱们心平气和地找个暖和点儿的地方，慢慢说，行不行？” 
　　男人畏畏缩缩地点了点头。这下我们才顺利地把这男人请进市局大院里。 
　　这时候，一辆车从眼前路过——只看轮胎我都能看出来，这台车是徐远不知道从哪、谁给他配的一辆福特金牛座，还是全新美版的，上面的雪胎是国内少见的、适配加拿大那边冰雪天气的美国原装固特异。当然，如果硬要猜的话还是能猜出来，毕竟蓝党那边有点身份的议员们，也都喜欢直接从美国购车开。 
　　看着徐远的车子远去，我和白浩远两个，又都同时脱口而出一句脏口： 
　　“我操？” 
　　“操！” 
　　本来我是想跟徐远要个说法的，明明案子还没谱，他却在大庭广众之下愣说要走法律程序正式把上官果果列为罪犯，这是明显的要把我和胡佳期咱们几个逼上梁山；可人家现在说完话就走，也根本不给我们去找他要说法的机会，看来他徐山途摆明了是要把这件做成死局。 
　　只是这个局，搞不好最后牺牲掉的就是我们。 
　　那老大哥见我俩这样，又突然慌了：“二位警官……我又有啥干得不妥了吗？” 
　　我们俩都勉强笑了笑，随即我让小C先回到她的鉴定课看看兰信飞的尸体，然后又招呼秦耀陆思恒他们几个，先把这男人送到办公室，安排他坐到我的办公位上。他俩长得壮、又是新来的学警，身体好。至于我们其他人，则忍不住马上先寻了楼上楼下各处的洗手间，出了一次“大快乐”的恭。没办法，今晚特别的冷，按说我们几个原本吃了一肚子热菜热饭，挺舒服的，就因为刚才被这个老大哥在门口拦了这么一会儿，生感觉一肚子凉气从足底往上冒。 
　　当警察的都这么回事儿，时间久了没有一个人是肠胃好的。我打小就见着夏雪平在寒冬三九腊月天里执行任务回到家后，第一件事肯定就是霸占洗手间；之前第一次给夏雪平走了后门，做了我和她之间的第一次肛交之后，我还拿这事儿调戏过她，说她菊穴中如此嫩滑绝对跟常年腹泻有关系，给她又气又恶心得脸色羞红，便掐着我的龟头说，诅咒我这一冬天都闹肚子。我当时还逗她，拉肚子就当减肥了，而且也用不着喝韩橙送的那个什么清肠剂了；夏雪平却反笑我，那敢情好，她也可以更无压力地从我的后院儿欺负我的下面长的“那颗栗子”，也就是前列腺。 
　　——唉，想想之前在十一月份那段甜蜜的日子里，哪怕我跟她说起关于屎尿屁的东西，竟然都是那么美好的；而之前有多甜，我现在的心里就有多痛，比肠子里还痛。 
　　“嚯……感觉好久都没像那样，热血上涌一次过了，呵呵呵……”从厕所单间里结束，站在洗手池前净手的时候，白浩远突然自嘲道。 
　　“真没想到，你刚才那番话，还真把这个人给治住了。”我对他说道。 
　　“那是。我知道我这话说得很无赖，嘿嘿，我刚才看你都跟我使脸子了，就像艾立威还在的时候，你第一次对我吼的时候那样。”白浩远边哄着手边说道，“关键问题在于，对于这种无赖的事儿，只能用无赖的方式对付。要不然你咋整？他那么可怜，你是帮他还是不帮他？你帮他的话你能按照他说的法子来么？今天他别说把上官杀了，就是削着他一片头皮，按照今天那欢那模样，搞不好明天咱们就得被上官家族或者白银会的人给归拢咯。” 
　　我也擦了手，并用烘干机暖着手掌：“真正被白银会或者上官家族找上门之前，我是不会怕的。手枪能杀人，打响之前不也就是块儿废铁么。” 
　　“话赶话，秋岩。我现在被你带的，也不怕了，可关键是得找得到上官果果到底是不是杀了人，如果人家是清白的，咱们还真得跟人相爷低头赔礼道歉……” 
　　“嗯，那是对的。” 
　　“是吧？但如果真是他家衙内杀了人，咱们也不能放过。而且赶上佳期的话了，咱们现在一点退路没有了。” 
　　“徐远这时候还把车开走了……” 
　　“哈哈，要是我我也赶紧把车开走。就把摊子扔给你何秋岩、扔给你胡佳期、扔给你非放心不下你情人的白浩远，还有其他这些小东西们！看你们把案子破不破得了！”白浩远半挖苦，又半自嘲地说道。 
　　“太坑人了……我说实话，这一个月时间不见，再回局里，我对徐远的印象越来越不好了。他是不是有点太不把别人前途和命当回事了？” 
　　“那你对沈副局呢？印象就越来越好了？” 
　　“我也不是那意思。沈量才在我眼里还是那德性……等会儿，白师兄，你话里有话啊？” 
　　“是呗。还看不明白吗，秋岩，无论是徐局也好，沈副局也好，他们这是逼着咱们站队呢——尤其是逼着你站队呢！” 
　　“此话怎讲？” 
　　“你来咱们市局之前，雪平姐关于到底是让你来还是不来进行的一通操作，我也是看在眼里的，开始的时候，她非常不想让你来，后来她怕你在别地方摔打出来一身伤她不忍心，后来又非常想让你来，这中间她的思想变化，少不了沈副局和徐局的作用——他俩可是都想让你来的。我和佳期在家没事儿干的时候，我不爱看电视，她不爱打游戏，我俩躺床上就只能听评书——《隋唐》里头，那些准备称王称霸的，总共有三招：立杨家人当天子令诸侯，或者利用‘卯金刀谶’声称光复大汉；但这两招都没最后一招有用，那就是传国玉玺，李渊李世民父子最后得了传国玉玺，所以李唐一朝才能建立。我之前看你何秋岩这么点儿岁数，不用去分局里攒经验直接就来市局我也来气，现在我也想明白了、佳期曾经开导我让我跟你好好相处的时候也是这么说的：你何秋岩就是咱们Y省警界的‘传国玉玺’，谁能得你，谁得天下。” 
　　这个事情我一直在琢磨，而且其实早就琢磨明白了，但我就是不愿往透了琢磨；而且我的功能到底真的有没有那么玄乎，我自己都没觉得。 
　　且听白浩远继续说道：“至于我们，我们没有‘东北捕王’的亲缘血统，所以我们每个人的作用都不大，但也不是一点作用都没有，毕竟无论是徐局也好，沈副局也好，这次地方大选过去了，他俩看样儿肯定是有一个要被另一个彻底压服了，但之后，他俩各自还都得用咱们去做细节的事情、办每一个案子。局里谁都知道，沈副局亲近胡敬鲂，红脑壳思想倾向，徐局跟聂仕铭穿一条裤子的，拥护蓝党。他俩之间早晚得爆发矛盾，但之前没权没地位的时候也是一个战壕、上下铺的兄弟，不到时候明着也不能开干；到了现在这个节点上，他俩就只能让手底下人站队。刚才我跟老隋和齐姐生气归生气，但我也能理解。徐局是把每一个人都当做自己的筹码赌注，他肯定是在赌Y省这次一定会变天；但是沈副局就不一样了，他是把所有人都当成自己的臣下了，谁听话谁有好果子吃，谁不听话谁玩儿完。” 
　　“但这样也太损了！哦，他们之间不摔打磕碰，让下面的人去磕，然后关键时候再把我丢出来梭哈？不像话……咱们市局是什么地方？是玩这种事情的……” 
　　“你别管咱这是什么地方，秋岩。你现在想不通，纯粹是因为你还没到那个年龄、那个地位。你有能力，也有各种机遇会被重点栽培、重点关照。等你有一天，你要是能当上局长、副局长的时候，你就知道了，如果是你，你也会这么干的。” 
　　“我会这么干吗？呵呵，拿手下当棋子、拿案子当玩具当权谋？”我自问一句，又对白浩远问道，“那如果是你，你会这么做么？” 
　　“我？拉鸡巴倒吧！我没压根儿就那个本事！原本没跟佳期在一起的时候，我心思还有点故动，所以我那阵儿才跟着艾立威那逼屁股后边那么活泛；但现在我有佳期了，要是能像现在这样，平平安安能过一辈子，就不错了。我也想明白了，我们能干啥呢……但是，这次这案子，就是咱们这几个人的面子！就是咱们接下来能被人瞧得起、不轻易被人热上的本儿！如果上官果果是被设计冤枉的，上官家族可能会气一时吧，但好歹还了他家宝贝儿子一个清白，咱也算有了靠山不是？如果上官果果是杀人犯，那你想想，咱们连上官果果都敢办，以后谁还敢惹咱？对吧，秋岩！” 
　　“我还这没朝着你这个思路寻思过……听着倒是挺有道理。” 
　　看着白浩远突然如此地天真起来，也不知道他是真这么想的，还是实际上他是硬在给自己和我打气，我也没办法忍住，跟着笑了起来。 
　　“——诶我操，真的了，我从警校毕业以后，多少年都没这么热血过了。陪着你和佳期打下手，咋还给我打出来热血了呢？呵呵！” 
　　这时候胡佳期也刚好从洗手间里出来，看着白浩远，胡佳期忍不住笑了笑。 
　　“笑啥？”白浩远也看着胡佳期，俩人目光一对，顿时秋波泛滥。 
　　“我就觉得你刚才在门口说那番话的时候，嘿嘿，还挺性感的。” 
　　“——哎呦我的天啊！”我立刻把脑门一捂，“真是服了，您二位真的是啥时候、多大点儿事儿，都能腻歪上！我这口狗粮吃的真是猝不及防！” 
　　“哈哈，你也赶紧也找一个啊？”胡佳期跟白浩远手拉着手，一起回头看向我。 
　　“对啊，你也赶紧……不对，我之前听小秦和黄毛丫头说，你车上有女生的味道啊？到底有没有啊？” 
　　“诶呦，那是误会……” 
　　“也别管误会不误会了，你赶紧找一个吧！你都快二十二了，虽然年纪不算多大，但是能有个女孩陪着你也挺好的，心里踏实，也有滋味。”白浩远对我说道，“人活一世，不就是为了这点儿滋味么？”接着他又看向胡佳期，“你说是吧，老婆？” 
　　“滚滚滚，谁是你老婆……我才不是呢？” 
　　“啊，那你是我的啥啊？” 
　　“嘿嘿，叫姐！” 
　　…… 
　　你到了年纪了，也该找个好女孩了。这样的话，我今天已经听到两遍了。 
　　于是我只好哭笑不得地看着眼前的胡佳期和白浩远，而我笑得又是那么无法被人察觉的苦涩。 
　　正合计着，突然前方传来一阵急促的脚步声，我刚听见还来不及躲开，但见一人直接冲过来跟我撞了个满怀。我正双手抱胸，那个人的个头顶大天也就到我腋窝的位置，他一头撞过来，正好磕在我的胳膊肘上，我被他扑得这么一下也没什么事，他倒是又疼又晕，顿时龇牙咧嘴。 
　　“嘶……你们一组的人怎么走路的？” 
　　只见那人留着平头，戴着黑框眼镜，个子不高，肚子挺得溜圆。若不是因为他长得简直就是小一号的胡敬鲂，我都差点忘了这家伙是经侦处处长胡玮旻——胡玮旻的性子原本是照着他那个堂哥胡敬鲂很远的，待人随和、工作也认真，我之前办“桴鼓鸣”那个案子的时候总去他们经侦处，他也没少给我行方便，跟胡敬鲂长得像、一个姓氏，但完全就是两家人的作风。可最近不知道怎么，他来局里正常到岗的次数越来越少了，偶尔在局里见到他，每次也都是一副有大事儿火烧眉毛的狂躁架势，跟别人说话的时候也没那么心平气和了，而经侦处的大部分工作，也直接交给廖韬处理了。 
　　“少他妈在我面前装死驴，廖韬，你不交了俩女友吗？我听说你每天晚上在寝室可有的是劲儿！告诉你，如果我那天翘辫子了，经侦处可就彻底归你管了！你别不识抬举！”这是这期间，胡玮旻一直在跟廖韬说的话。 
　　而正好这会儿，廖韬也在胡玮旻身后，又带着一帮人急匆匆地往楼下走着。 
　　“咋的了？”我对廖韬小声问了一句。 
　　“对啊，咱们一组咋得罪他了？”白浩远也忍不住追问了一句。 
　　“唉，出大事儿了！而且还真能跟你们一组扯上关系！你不也加班吗，等我回来之后跟你说吧。” 
　　廖韬说完，也匆匆走了。 
　　“他们经侦处如此大规模全体出动，这场面还真是少见啊！这是发生什么事了？”白浩远好奇地多了一句嘴。 
　　“谁知道呢。就像你说的，咱们自己的事情还没管明白呢，先不管他们了。” 
　　“是啊，先去看看刚才要来玩图穷匕见的那位大哥吧。”胡佳期扬了扬手。 
　　一进办公室，办公室里面景象真是各有不同。郑睿安本来就把自己的座位，调整到了一个靠着犄角旮旯的地方，右腿旁边就是暖气片，在她身后左手可以轻易摸到的位置，还是他们那一组的电脑插线板，上面常年空着四个电源插孔，这会儿正好被她拿来插上了两只电热暖水袋，把暖水袋点热了一只之后，正好又被她缠到自己的左腿上烙着，此时此刻全市局最暖和的地方估计就是她的座位那里了。于是，她便十分有限地坐在椅子上，跟着自己的女儿儿子打着视频电话。 
　　姚国雄就更过分了，这家伙不知道是啥时候，趁人不注意把自己的办公椅换掉了，换成了一只一拉杆就能把后背伸直还带着脚蹬的转椅，人往上面一躺，简直就是一架行军床；而且他那玩意还自带电热功能，插上电就能当电褥毯，颈椎腰椎部位还专门垫着太空垫，别提多舒服。这家伙的办公桌上，还打开了一集《南方公园》，电脑屏幕钱摆着一盒新拆包装的立顿巧克力奶茶。大老远我就看这家伙，正端着慢慢一杯刚冲调好的奶茶，大摇大摆地走到了我的办公桌前，瞟了一圈坐在我周围的刚刚被我们请进来的老大哥，还有那帮菜鸟学警们。 
　　“我说你们几个也不会来事儿！光在这看着人家吃得啼哩秃噜的，你们也不说给人家接杯热乎水喝！” 
　　姚国雄说完，一边抿着热乎乎的奶茶，一边扭头就走。 
　　“靠！他怎么这么喜欢使唤别人呢？瞧他一天天恁大个谱，不知道的还以为他是局长呢！”杨沅沅碎碎念叨了一句。申雨彬、栾雪莹、章勃三人没说话，却也不满地看着姚国雄。 
　　我和胡佳期、白浩远见了，也不知道该说啥，只能相互看看，又各自摇头笑了笑，毕竟姚国雄他自己的座位是整个办公室里距离饮水机最近的位置，而且他自己也是刚从饮水机那边走过来的。 
　　刚才那位老大哥，正坐在我的座位上，拿着筷子吃着刚才从敦盛居酒屋里打包拿来的一大堆素菜天妇罗，正吃得满脸油渍麻花、舔嘴抹舌的：“唉……呼……不用了各位警官！这就挺好的了！”仔细一问，我才知道原来这老大哥已经四天没吃过一点东西了，而四天前吃的最后一顿，是一包一块五毛钱的那种特别宣软、压扁了也就一张纸那么薄的老面包，一包五毛钱的榨菜，还有一瓶一块钱400毫升的矿泉水。等他进了办公室，看着秦耀他们放在我办公桌上的那对打包的天妇罗之后，他的眼睛就直了。秦耀杨沅沅他们几个也着实看这个男人可怜，就直接把这些菜给这男人吃了，反正我们所有人这时候早就吃得饱饱的，那天妇罗留得久了也不好吃了，也不能浪费，就直接让这老大哥都吃了。 
　　正说着，陆思恒和秦耀又从斜对面那间有微波炉的会议室，端来了那盒炸蟹腿和炸虾，还有一碗红烧牛肉味的方便面。 
　　“大叔，咱们警局实在是没干粮，这会儿食堂也没饭菜。就这么些东西，您凑合吃！不够再说！”陆思恒大方地说道。 
　　“够够够！绝对够！”这老大哥这一会儿显然也是吃美了，刚才在市局大院门外，脸上的悲怆和愤恨，也都随着这些炸菜的香气弥漫和送入其腹中的方便面汤的温暖逐渐消弭。 
　　而这时候，杨沅沅正在跟秦耀耳语了几句，秦耀刚要冲姚国雄的座位走过去，一看我刚进门，也不好意思在发什么脾气，只好转身冲着饮水机的位置走了两步。却见这时候，傅穹羽一手端着一盏玻璃茶壶、另一手捧着一沓纸杯走到了那个老大哥身边，然后把纸杯发了一圈，并缓缓地对着每个杯子到满了一杯奶茶——也是这个时候，姚国雄也才发现，自己刚打开的那盒奶茶里面，一下子少了六七条奶茶冲剂。别说是他了，就一直站在门口观察着一切的我，也完全没察觉，傅穹羽是啥时候从姚国雄的办公桌上偷走的奶茶、然后又悄无声息地在茶壶里冲调好的。 
　　“你个小逼……” 
　　“小傅啊，给我也来一杯，我也尝尝这玩意啥味的。”我见姚国雄马上要扯嗓子对傅穹羽叫唤，于是立刻走上前去，跟傅穹羽要了一只纸杯。 
　　姚国雄一见我发了话，也不好意思再说什么，只好俩唇一闭，默默地戴上耳机，然后把剩下的那些奶茶锁在了自己办公桌最右边的抽屉里。 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　其他几个菜鸟见状，全都忍不住窃笑。 
　　“下不为例啊！有意见提，有情绪就说；偷自己同事的东西，像个什么样子？”我低声训了傅穹羽一句。傅穹羽连连称是，但从刚才偷奶茶粉到端茶壶走到杨沅沅等人身边、再到现在，傅穹羽的脸上不喜不惊也不惧，就好像他做这一切，都是理所当然一样。 
　　而就在我说话的功夫，那位老大哥一边吃着东西，一边又开始哽咽了。我眼见这老大哥把刚用微波炉热好的炸蟹腿炸鲜虾全都泡在方便面上，倒是多少有些惊奇，因为从他的衣着来看，他平时应该不常接触到什么时尚潮流，对于舶来文化接触也应该不多，可如此日本偶像剧的吃法，我没想到他居然会。 
　　“哎呦，您怎么又哭了！”秦耀苦恼又怜悯地弯下腰，凑到那老大哥面前，“您是觉得啥玩意不好吃？还是这奶茶不好喝啊？”说着秦耀又指了指姚国雄的背影，硬绷着想笑的脸说道，“要是奶茶的问题，你可得去找那个人说理去啊？我们不负责！” 
　　“姣姣……姣姣原先最爱这么吃……我家姣姣……学习可好了！她每次都说……她如果考试考得好……过生日的时候……就让我去超市里给她买打折的这种小日本儿炸虾……还有快过期的这个口味的奶茶……我可怜的姣姣啊！” 
　　我一看，赶紧先劝男人收起眼泪，先把东西吃饱了，等他饱了肚子，我才向这男人问起他女儿的情况，以及他女儿跟上官果果又有什么关系。 
　　而另一边，我也没让办公室里的人都闲着，就着我刚才在居酒屋里提出的那些疑问，我让他们这些人分组进行了资料收集：1.调查兰信飞和上官果果之间有没有什么联系；2.兰信飞和成山之间有没有什么联系；3.万美杉和兰信飞近两个月以来的信用卡消费记录——当然，在这一刻我已经忙得有点迷糊了，肯定会有什么被遗漏下来的要点。之后能想到再说吧。 
　　“来，老哥，吃好了吧？” 
　　“嗯。” 
　　“那您就跟我讲讲，您闺女姣姣的事情吧。” 
　　男人名叫龙耀鸣，F市北边的X县B乡出身，十几年前带着妻子和女儿到F市城里来打工，但是之前在农村的时候，他和妻子除了种地之外身无长技，因此，一直干的都是比较没什么技术含量、收入也比较低的工作：自己干过厂房保安、干过后厨水案，最近几年则是跑到汽车修理厂给人做一些搬运打杂的工作，因为年龄的原因，根本连维修工学徒都混不上；而自己的妻子曾经做过超市出纳、餐厅服务员、菜市场售货员，但总是因为笨手笨脚再加上算术不好，最终都被辞退，索性后来在家带孩子，等女儿上了国中之后，她才重新出来做厕所清洁工。夫妻俩没什么本事、学历也低得可怜，但却也都知道上进，他们把所有的希望都寄托在女儿龙静姣的身上，女儿的教育方面他们完全没有懈怠。 
　　而他们的女儿也争气，从小学一年级到六年级，门门考试都能拿到满分，并且还拿过三届国家级的数学竞赛前三名。好些中学在了解了龙静姣的成绩和家境之后，破格录用了小女孩到自己学校念书。但实在是因为那些学校的学费龙家人承担不起、有些学校甚至根本不收拿着低收入保险和贫困生保险，最后龙静姣只能就近上了距离自家比较近的一个比较普通的F市第九中学念书。 
　　——一提到这个九中，我都有些一言难尽。据说这个学校的校长，是地方党团联盟某个高级成员的亲戚。地方党团执政能力也好、影响力势力也罢，都比不过红蓝两党，大事上他们自然说得不算；但是对于一些站在省领导层角度上来说的小事上头，他们可比红蓝两党能折腾得多了。在过渡政府时期，九中的所在地在当时完全是属于近郊地区，周围全是大野地，半夜还经常有猞猁猫和野狍子闯进去抱窝生崽，这么荒野的地方，自然是学生生源差、人数少；后来为了拉拢生源，地方党团便隔三差五派内部几个小党派，在省政府和市政厅各个部门到处走访，也会经常以“视察”为名到处自扰本地的房地产公司，他们带人一去，一坐就是一整天，执政让你执政得糟心，做生意也让你没心思做得好。一来二去，红蓝两党也算怕了他们，还真把九中周围的几个大野地重新规划盖起了住宅区。 
　　他们那儿的房价平均每平米能比市区其他地界便宜个五百到八百块，这么一来，那些贪图便宜的购房者们将来，就只能把自己家孩子送到九中去读书。于是，九中的学生们家庭背景都特别的杂，校风和校园文明程度也远低于全市其他大部分国中。只不过在我读国中那几年，他们那边最臭名昭著的便是学生之间的械斗——虽然没到日本漫画《热血高校》《HIGH&LOW》里面那种程度，但是在那里上学的男生，每天被打和打人也都是他们的日常必修课了。 
　　但也架不住某些事情在自我影响的同时，也会产生连锁反应。几年前市局老风纪处的崩坏，严重削弱了全市范围内的扫黄工作力度。地下色情产业开始野蛮生长的同时，原本只能靠着打架斗殴来消耗方刚热血的男生们，开始打上女生们的主意；而女孩子们懵懂又好奇，加上对于性方面的向往，有不少也着了男孩子们的道儿。 
　　就比如龙静姣。 
　　那已经是三年前的事了。三年前，当我这样的警校生忙着想尽各种办法跟合得来的同学们一起在外面“吃大锅饭”的时候，那些高中生们，也早已学会了用奉献暗恋对象、色诱和换女友这样的手段，来贿赂学生会、班委会，而那些刚懵懵懂懂的国中生们，也开始幻想着能把春梦变成现实；有的胆子大的，则在某个街边吹着泡泡糖的女混混大姐姐们收了自己的初精之后，嫌不过瘾，又用着自己的拳头强行逼迫异性，稍有耐心的，则会利用骗术哄女孩子上床。龙静姣一家人性格纯良憨厚，自然对于这世界上的很多东西反应慢，也有好多是他们没见过没听过的。父母在农村从小到大野惯了，也就没教会自己的女儿如何保护自己。龙静姣性格偏内向，但在班上，经常会不注意就把自己的校服上领的扣子全解开，夏天的时候，遇到天热或者蚊虫太多，还会习惯性地用自己的校服长裙扇风。那女孩子长得皮肤虽然黑了些，但确实是个小美人胚子。龙耀鸣给我看的他女儿的寸照上，也能明显看到女孩子那对隆起的小馒头上凸起的两颗“糖果点点”——照寸照的时候也不知道穿好内衣，想来她平时在学校的时候也是不拘小节的。 
　　偏偏如此不注意自己女性发育体征的漂亮贫穷女孩，她的学习成绩又是那么的好，于是很轻易地，这个搬运工与扫厕所工的女儿龙静姣，就变成了那些疏于关注孩子们教育、却永远抱有苛责的家长们口中的“别人家的孩子”，进而，她也很快就成为了男生们心中的“反差学婊”，女生们公认的眼中钉、肉中刺。不知从哪天开始，龙静姣每天回家都会比正常放学到家的时间稍晚一些，回家的时候，脸上、胳膊上还经常会看到淤青。父母问龙静姣那些伤是怎么回事，她也只是说自己不小心跌伤的，那时候的龙耀鸣和妻子还总会埋怨自己女儿不小心，走个路都能把自己跌出伤来。可他们不知道，龙静姣最严重的一次，是被七八个女生堵在厕所里，让她跪在地上学狗爬、学狗叫后，又被那些女生尿在自己身上；龙静姣天真地以为自己忍过去了、将来考上一个公费的好高中就能出人头地，她愣是自己忍着，在女厕所脱了个精光、用冰冷的自来水洗干净了里外衣物，又趁着夏天太阳落山晚、地上热气重，独自跑到荒山坡上坐到了天黑衣服干，她才敢回家。 
　　那些女孩也真是见她能忍，愈发地觉得不过瘾，机缘巧合发现班里三个最浑最能打的男生，全对龙静姣有意思，两方一勾兑，便想了一出戏。 
　　“……贱货！张嘴啊？你奶奶我的尿甜不甜、香不香？”“你瞧她那样儿！嘿嘿……少他妈装出一副冷脸来！告诉你，你身上本来的味儿就比尿骚！知道吗？”“张嘴！装什么装！张嘴喝了咱们姐儿几个的尿，我们才放你走！不张嘴接着揍你！” 
　　“哎哎哎！干嘛呢？一群人欺负一个弱女生？算怎么一回事啊？” 
　　“嘿！你们几个怎么进来了？这是女厕所！你们三个耍流氓啊？” 
　　“谁耍流氓？往自己同学身上尿尿，你们就不耍流氓了？”“我们这叫伸张正义！懂吗”“对啊？再者，看我们进来了，也不知道把裤子穿上，还把两腿叉的这么开——嘻嘻，小屄口小鲍鱼都这么露着，我看你们几个人也不像是怕流氓的啊？” 
　　“呵呵……我看你们是看上这小浪蹄子了！有心保她？” 
　　“用得着你们管？提上裤子，赶紧滚！” 
　　看着三个人高马大、威风凛凛的男孩子赶走了欺负自己的那些女生们，龙静姣真的以为他们是来英雄救美的；而她在羞涩和慌乱之中，也并没发现当那七个女生和三个男生擦身而过时候，相互交换的阴险的目光阴险的笑。随后，七个女孩出去后，便直接把女洗手间的门反手关上，一齐把门堵了个严实。 
　　“谢谢你们啊……我……我被她们欺负大半个学期了……” 
　　“谢什么啊，男生保护女生是应该做的！来，姣姣，我们帮你把衣服洗了吧！”“对啊，你看你身上被他们尿得脏兮兮的……来都来了，好人做到底！”“来，别不好意思，内裤和背心我们也帮你洗……” 
　　“哎哎……别这样，那个，还是我自己洗吧……哎？别这么摸我啊？老师跟我说过好几次……‘男女授受不亲’……” 
　　“老师说？拉倒吧！咱们几个你看哪个是听老师话的？而且你用不着那么听话！你学习都那么好了，偶尔不听话一点，没人会责备你的！”“别害怕，姣姣，我们也是帮你擦擦身子……你看你这满身全是尿液……脏死了！”“来，转过来，胸部让我摸摸……啊不对……我帮你擦擦！哇，龙静姣的胸真他妈的软啊！好软又好温暖！” 
　　“啊！别这样……不用你们帮我擦了，我自己就好！哎呀……求你们了……哪里不能摸！” 
　　“哎呀，怎么不能摸？你看你这屁股缝里还都是她们刚撒出来的黄汤子呢！不擦干净会起湿疹的！来，再把屁股张开点……姣姣你的屁眼也好嫩哦！我这样戳着你是不是会很舒服？”“还说不用擦，姣姣，你这小屄穴这儿也这么潮，肯定也是被她们那群小婊子尿到了吧？我帮你擦干净哦！——哇，姣姣的处女膜也好好看啊！红柚子瓤看着都没这么可口！”“来吧姣姣，我们摸了你的，你觉得过意不去，那你也摸摸我们的好了！” 
　　…… 
　　就这样，龙静姣的恶梦开始了，一直到那学期期末，她每天放学以后，都会被那三个男生叫到教学楼里避人的地方，或者校外荒无人烟的地方轮奸。但即便这样，起先龙静姣还是搞不懂，为什么来出手救自己的三个男生会突然对自己进行虐待，直到后来有一次，一直欺负自己的那七个女生，在那三个人轮奸自己一番之后没尽兴时，全都脱掉了衣服朝着他们相互索取的时候，她才终于明白自己被人设计了。 
　　但她自始至终，都没敢跟自己的父母提。而且女孩想得也太幼稚天真，她一直以为女孩得等到真正生理期发育，也就是来了月经之后，再与男人性交受精才会怀孕，于是她也没把这些事情当回事，只想着如果过了这个寒假，到了下学期，自己真正来了初潮之后，尽量躲着他们不让他们入自己的身体，或者用嘴巴、胸部、双手和屁股给他们解决就好了。 
　　可在龙静姣一直没等来自己的第一次例假，第一次孕吐却先到了。 
　　在医院检查之后，龙耀鸣夫妇也都傻了，几番逼问女儿到底是跟哪个男生在一起才会怀孕的，龙静姣也不说。实际上，同时被三个男生轮奸好几次的龙静姣，自己也不知道孩子究竟是谁的，而且对于那些男生女生的家庭背景，她心知肚明，他们的家人全是所谓的“社会人”，她觉得自己的父母肯定惹不起那些人，于是打碎了牙花子，也只是咬着嘴唇硬往自己肚子咽——而等我之后再一核查，却发现实际上他们那些不良少年的父母，连黑社会组织的小混混都算不上，顶多是一些做小本生意、却能跟那些小马仔们交上朋友的个体户，他们也就能、并且也就喜欢欺负底层市民和从农村进城务工的“老实人。 
　　龙耀鸣和妻子无奈，但好说歹说见女儿也不开口说到底怎么回事，便只能去医院，不明不白地把女儿肚子里的孩子打掉。 
　　——堕胎，唉……我都快忘了，这种事情我也算是亲历者了，而且跟我有关的那次堕胎事件，似乎也要更加罪恶，伤害更痛……毕竟那是我跟自己的妈妈在一起后怀上的…… 
　　等第二学期的家长会，龙耀鸣很敏感地发现班上有两个女生和三个男生一齐退了学，仔细一跟班主任打听，才知道那两个女生也是因为早孕退了学，搞大她们两个的，是那三个男生，可具体胎儿的父亲是谁男孩们自己也说不清；而且那两个女生她们俩似乎更惨，都过了能打胎的时间，所以最后只能把孩子生下来。校方出于名声因素，直接把他们五个都给开除。龙耀鸣回到家，对女儿说起这件事，等到了这个时候，龙静姣才终于崩不住，把事情和盘托出。 
　　龙耀鸣和妻子几近气到吐血，再老实的人，也有愤怒的时候，他们当晚直接拉着自己的女儿，找到社区的扶助会，又找来了几个公益律师跟他们把事情的前因后果都说了，然后又报了警。天顺街道派出所和香樟路分局立案，这才把犯下这起校园霸凌强奸案的那三男七女，共十个少年犯全部送进了少管营和感化院。 
　　——听到这里，我不禁挠头，一直疑惑这中间似乎也没有上官果果的事情，却总觉得龙耀鸣讲的这些事情我在哪里听说过；再转头一看还在看着电脑视频的姚国雄，我一拍双掌，才终于反应过来： 
　　“欸，老哥，那发生在您闺女身上的不幸，是不是就是上官果果的那本小说和新电影《堕落象牙塔》里，女主角罗堇荞的故事啊？” 
　　“说的就是啊！该死的王八蛋！他写的就是我闺女！唉……说到底，也都怪我太贪啊！”龙耀鸣猛捶着自己的大腿，紧握着拳头里，手指甲差点把自己的手掌挖出血痕。龙耀鸣大口深呼吸着，并流下了悔恨的眼泪。 
　　怪不得，那故事听着如此耳熟。罗堇荞；龙静姣——连名字读音都是如此相像。 
　　学校对于龙静姣被人霸凌轮奸至孕的事件起初采取的解决态度很消极，但是随着社区扶助组织跟警察局、加上法院的介入，校方碍于九中的名声，迅速参与并跟进，也努力地让这个案子迅速结案；而且，他们主要是怕连累地方党团联盟加上自己承担过多责任，因此，他们对于各方采取的态度，都是大事化小、息事宁人。这其实对于龙静姣一个女孩来讲，也算是个不幸后的万幸，毕竟她将来还有很多事情要面对，总不能让她的这段噩梦永远纠缠着她。在各方的守口如瓶之下，学校里的学生们对于这段黑暗的曾经也是毫不知情的。而在扶助组织的心理辅导之下，经历过凌辱、轮奸和堕胎之后的龙静姣的精神状态，也一点点恢复了，并逐渐走出阴霾。 
　　就这样，龙静姣升到了国中三年级，马上要到了考高中的时候。可这时候，家里却接二连三地出了事情。 
　　首先是龙静姣的奶奶身患严重的糖尿病需要长期透析，接着奶奶心脏病突发去世，虽然给奶奶做透析花了很大一笔钱，但是又由于奶奶年轻时候是乡下化肥厂的工人，家里倒是拿到了一笔丧葬费，尽管钱不多，但是如果龙静姣在省考中没有考上公费生资格，自费的话，那笔钱至少够前一年半的学费的。不过就在这时候，龙静姣的舅舅从乡下跑来，吹牛说自己有个门路，在F市跟隆达集团合作承包盖楼，马上可以赚快钱发财，龙耀鸣夫妇听孩子舅舅把牛皮吹得天花烂坠，想也没多想就信了——毕竟Y省张霁隆老板的名号响当当的，虽说是个黑社会，但近几年也没做过什么坏事，而且认识的有钱人那么多，像龙耀鸣这样从乡下来城里的好些人，做梦都想求张霁隆赏自己个门路赚钱；但是，常在F市生活的明眼人听着自然是知道，这是一个假大空的无底洞，一个刚从乡下进城没多久的人，怎么可能那么容易就跟隆达集团搭上线？ 
　　结果可想而知，老太太的丧葬费连同龙静姣舅舅一点小钱，一并被人骗走，一分钱都没剩下。龙耀鸣全家四处打听一番，才知道那个所谓的建筑工程项目压根就不存在。龙耀鸣除了痛揍小舅子一通之外，什么事情也做不了，可眼看着闺女姣姣就要升学，万一用钱可怎么办。 
　　就在此时，上官果果跟着两个高官找上了龙家的门。 
　　“那两个高官，是什么部门的，你清楚吗？” 
　　“这个我真的不知道……只是记得那天找上来之后，从咱们这行政区的那些议会委员们、还有扶助委员会的那帮领导和社工们，见到他们俩也都点头哈腰的。听说好像是市政厅的大官儿吧？要么……可能是执法部门的，我当时还以为是你们市局的警官呢，我还管人家叫了半天‘警官’……俺家平时看新闻也就看个热闹，不记人的。” 
　　紧接着，龙耀鸣又说了一句让我喷饭的话：“其实一开始，我一听说这上官衙内找到我家，想见我家姣姣……他之前不是有过那么多花边新闻吗，我就想着，他是不是从那扫听到我家姣姣长得还挺漂亮的……就像古时候那达官显贵给自己家儿子寻妻纳妾都是全国上下寻访漂亮小女孩的……我当时都合计，如果他真的是看上我们家姣姣了那也行，咱们家也算是攀高枝了，而且不管咋说，给闺女上高中、以后上大学的钱也算备出来了啊。” 
　　龙耀鸣不知道那两个陪同上官果果一起找到他们家的官吏是谁，但以我的推断，上官果果肯定是通过他们看到了龙静姣被霸凌轮奸案子的卷宗才决定去找的龙耀鸣。不过我敢肯定那两个人不是市局的人，否则上官果果被移交到市局来以后，上官本人也好，徐远沈量才两个也好，都不会是现在的这种态度。当然，事已至此，那俩人是谁也不是很重要了，总之上官果果找到龙家，真不是想寻妻纳妾，而就是为了他自己写那本《堕落象牙塔》——也怪不得上官果果在公众面前的印象不咋地，小说写的倒是有口皆碑的好，他创作故事的原型都是这么来的，实打实的取材于现实生活，能不好看么。上官果果当时也没含糊，直接把一笔现金拍到了龙耀鸣家的餐桌上，给龙耀鸣一家三口都看傻了，上官果果也直接提了条件：自己想跟龙静姣单独细谈一下关于当时发生在她身上的事情，当然，龙家夫妇是可以在旁边听着的，自己也绝对不会问太出格的问题，其他人肯定是要回避的；如果答应，那么那笔钱，就是龙家的了。 
　　“我这辈子也没一下子见过那么多钱……于是我和我媳妇脑子一热，就答应了……妈的，我现在是真他妈的后悔啊！”说到这，龙耀鸣还猛扇了自己两个耳光。 
　　我赶紧拦下了他的手，随口问道：“他给了你多少钱啊？” 
　　“一万五千新政府币。” 
　　我猛地吁了口气，松开了刚才龙耀鸣扇自己耳光的右手——一万五千块，就把自己女儿这么不堪回首的过往给卖了，我都恨不得上去扇他两个巴掌！而且这上官果果也太抠门了吧？谁他妈不知道你们上官家族有的是钱？白银会更是攥着这个国家的钱袋子！结果你家衙内写一本书，写的还是人家姑娘被人欺凌侮辱的真实故事，你就给人家一万五打发了？ 
　　——但再一想，龙耀鸣一家也确实好唬弄，夫妻俩每个月的工资加一起可能都不到两千块。女儿上学一半自己承担，另一半全是低收入保险报账，所以那些低保金还没到他们夫妇俩的手，就直接进了学校的金库了；后面奶奶去透析，拿的也是低保、医保加上扶助组织的捐助。一万五千块现金，对他们来说确实已经是个天文数字了。 
　　接着，龙耀鸣也解释了，当时上官果果告诉他，一万五千块算是买个故事，而且是买断这个故事，也就是说拿完钱之后除了上官果果以外，龙静姣和龙耀鸣夫妇跟别人也不能再讲这些事情，故事的“版权”就归上官果果所有了；而且，等小说出版之后，如果小说卖的好，上官果果会再派人送给龙家一万五千块作为报酬，倘若今后有人想要把这本小说改编成影视作品，那么还会有金钱作为回报。龙耀鸣一家三口看着眼前的钞票，早就头晕目眩了，再听上官果果这么说，也就没多想，拿了钱就答应了把一切故事都讲给上官果果听。 
　　可龙耀鸣万万没察觉到自己忽略了两件事——第一件，他们全家人是守口如瓶了，但上官果果那边却没有。 
　　本来这个故事告诉上官果果之后，龙耀鸣一家人也觉得这个事情该过去了，十月份墨林轩文学网被收购，紧接着出的第一本小说就是那部《堕落象牙塔》。龙耀鸣认识字并不是很多，平时也没有看书的习惯，但他知道广播里、以及自己的老板、客户都有很多人看过那本书，他也知道那本书就是上官果果写的，写了一本高中女生被人霸凌强奸、历经黑暗、但最后终究得到救赎的故事，据说里面稍稍加了些许限制级的内容，但总体立意是好的。十月图书出版，发行全国并在网上售卖，半个月内登榜畅销书榜单，十一月就有电影公司立项签约，准备把小说拍成电影。龙耀鸣没觉得这样有什么不好，甚至还觉得很欣慰，如果让自己的女儿那样痛苦的经历，能够用这种方式来提醒其他有女孩的人家注意保护孩子、告诫其他不老实的人少干坏事，这样也是好的。 
　　可没想到十二月初的某一天，龙静姣回到家后，趴到被窝里就大哭了一场。龙耀鸣和妻子这次不敢怠慢，问了了千百遍，最后女儿终于告诉夫妻二人，似乎在一夜之间，全校竟然都知道了姣姣之前被那些坏孩子欺侮、又被轮奸至孕尔后又堕胎的旧事。这样的事情，给龙静姣打击很大，而龙耀鸣夫妇却根本不理解到底是怎么一回事。难道是校方和班主任说漏了？他们马上给老师打去电话询问，老师也表示并不清楚，反而否认学校里有人在传言龙静姣的痛苦过去，但又对龙家安抚说，如果龙静姣在学校遇到麻烦，可以向老师和学校求助。老师如此打保票、而且眼看着就剩下不到一年时间省考，龙耀鸣夫妇也不敢怠慢，一个劲儿劝说女儿该怎样好好的就怎样，女儿也拗不过父母，于是第二天照常去上学。 
　　可他们哪知道，实际上学校早就着重给龙静姣的班主任下过命令了：对于龙静姣的事情，一律不予以理会，毕竟说到底，这个消息不是从学校方面泄露的——学校领导们对于龙静姣这一家人，实际上早就烦透了，上次闹出那十个不良少年的官司，让地方党团的人头疼的大半年，那大半年来九中的校长可没少被地方党团的人训斥；要知道Y省的地方党团联盟，本就是Y省本省内二十多个大大小小的政治团体组合在一起的，内部二十多个小组织的头目几乎每个月都找他们九中谈话，九中的校领导在那一年除了听骂，基本也没做成别的什么事情。领导被骂，自然就要把气撒到老师身上，于是他们班主任老师也铁了心地决定，这次必定见死不救。所以，当龙静姣在自己书本上发现了一大堆类似“连着跟三个男生操爽不爽呢，我这辈子都经历不到了我很嫉妒呢”、“怪不得以前总愿意露着领子漏大腿和半拉屁股，原来你是喜欢被人操啊”、“以后可不敢跟你一起去厕所了，我就说你身上怎么有股男人味、原来是尿尿的地方被灌满了”之类的污言秽语，当她在课堂上也好、课下也好，总会有男生冲着她腆着双腿间、或者扎着马步前后扭着腰和屁股、或者故意对她伸出舌头、并一手握成圆环一手手指往圆环里插弟弟猥亵动作的时候，龙静姣找到老师办公室，老师却总是说“我现在没时间，等放学之前谈吧”；而等到了放学，班主任却早早溜走了，平时给自己上课的体育老师，却凑过来告诉她，如果真的想体会“大人的快乐”，就去器械室等自己；唯一撞上的理会自己的训导主任，却挂着一脸的不耐烦对她嫌弃道：“咱们学校收了你，真是全体教职员工倒了八辈子血霉；要么你咬牙忍着，反正快升学了，要么你就滚蛋别来上学了，你这次就算是死也死远点儿，别在学校里添麻烦！” 
　　——原来，自己遭遇了那样的被人畜生不如地对待，自己忍受了那样的殴打、污辱，竟然都是在给别人“添麻烦”……我想，那一刻，龙静姣一定是这样想的。 
　　甚至就在自己离开校门的那一刻，还有个人，迅速地把他的手伸到了龙静姣双腿之下，摸了一把以后飞也似地跑开了。龙静姣都没注意到那人是男是女、是老是少、是不是自己学校的人。 
　　但是一切都不重要了，不重要了…… 
　　而另一边呢，龙耀鸣和自己媳妇的工友同事们，居然也都知道了这些事。龙耀鸣还好，平时他在车间里、仓库里、厂房里比较憨厚，一开始也有欺负他的人，但时间久了大家都知道他家里穷、人比较单纯没啥心眼，所以在这件事上就没几个人损他的，只是简单地问他女儿到底怎么回事、有啥需要帮忙的。龙耀鸣的媳妇那儿就遭了，她的工作是刚找的，而且这女人一派农村作风，没坏心眼但是总所错话做错事、而且干起活来也笨手笨脚的，所有清洁工团队里没有一个喜欢她的，所以那些人在知道了那个被强奸又堕胎的女孩的母亲就是自己这位土气的同事时，她们的嘴里也一点好话都没有。 
　　-“你们到底是怎么知道的？”夫妻俩几乎是在同一时刻问道。 
　　-“还能咋知道的？好几个网站上头条都是关于马上要拍电影的那个《堕落象牙塔》的爆料，那都在网页热搜头条和主页面首当其冲推送的——上面说了，故事是根据发生在东北Y省F市某学校的真人真事儿改编的：女孩龙X，其父是某汽修厂杂工，其母宋X是某公司保洁员……你看看，这说的不就是你们家吗？” 
　　龙静姣的父母顷刻间都蒙了——他们家里根本没有电脑，没按网络，更别说他们俩根本不会上网。 
　　这下，夫妻俩才意识到问题的严重性。 
　　——可这时候，龙耀鸣却说了一句话，让我不知道该可怜他还是该气他： 
　　“……现在我其实挺后悔的，当时知道这事儿的时候，把姣姣从学校里接回家就好了……至少现在她应该会没事儿……但我和她妈妈，全都心疼我俩加一起每天四五十块钱的工资，跟老板请假，工资就没了……所以我俩都等到下班了，才敢回家看看孩子到底咋了……” 
　　——故事听到这里，我心里突然觉得有点惭愧：以前我还哭穷，觉得我家啥钱没有，跟卢弘公子、段亦菲、蔡梦君、成晓非、张霁隆、杨昭兰相比我就是个穷光蛋，小C老白他们只是特例；再后来我才发现，好像小C老白他们才是普遍情况，有些人像白浩远胡佳期这种，为了攒钱在月底买点东西宁可不吃饭，还有那些类似交警队的，为了花销只能半推半就地上钩参与“联谊”；而现在，我又发现他们是身在福中不知福，为了一个一天也就不到四五十块钱的工作，却连假都不敢请。 
　　可等夫妻俩回到家后，才发现女儿已经吃光了家里的老鼠药，还留下了一封遗书。龙耀鸣还把那封遗书拿给了我和胡佳期、白浩远看了一眼，上面有一段话这样写道： 
　　“……我活了十几年，才发现当人竟是如此让人失望的事情，我明明在努力，他们却全都不尊重我；我本来想着，下辈子要是能做只小鸟、只在天上自由地飞也好，可再想想，说不定哪天还是会被用枪用箭用弹弓打死；若是做一只鱼吧，能在水里游也好，可再想想，说不定哪天还是不会被捞上来宰了炖在锅里；若是做花草树木、被踩被砍，做山石泥土，也会被凿被碾……算了、算了，我就这么死了、就这么消逝，什么也不做了，就挺好的。” 
　　我们三个人，没有一个心里是好受的。 
　　“那您知道网上的消息是谁发出来的吗？您能确定是上官果果自己把料爆出来的吗？”胡佳期擦了擦眼角之后，又对龙耀鸣强挺着理智问道。 
　　龙耀鸣摇了摇头。实际上这个对于网络一无所知的男人，并不清楚那些炒作言论和话题热度之类的东西都是怎么运作的。他能想到的，只是上官果果跟他说过，自己女儿的那个故事被人家“买断版权”了。于是一开始，他又跟妻子找到了社区扶助组织，借着求帮忙办丧事的机会，想让他们的人帮忙跟上官果果沟通；可上次帮着他们仗义执言、打赢那次校园霸凌轮奸官司的志愿律师们，这次一听对方竟然是副总理的衙内，全都多得远远的；他们后来又想到了去派出所和分局报案，可他们一听说涉及到上官家族，全都哭笑不得地把夫妇俩请出门去。时间一拖，女儿的死根本也没个说法，九中那边早就通过地方党团联盟找到法律团队，把自己的责任择得比餐馆盘子里的炒韭菜还干净；姣姣妈妈那边的同事和自家周围邻里街坊的闲言碎语倒是越来越盛，越传越歪，明明是龙静姣被轮奸，传来传去竟成了龙静姣勾引那三个男生，又害得人家进了少管营；甚至龙家门口、女儿出殡时候用的灵车、姣姣妈妈的工作服上，还被人用圆珠笔和粉笔画上过一个扎双马尾的高中女孩手握两根阴茎、湿淋淋的屁股里面还插着一根阴茎的涂鸦。就这样，姣姣妈妈不堪重负，在女儿出殡之后没多久，也精神失常了。被送到精神病医院以后的某天，女人不知从那拾了一片碎玻璃，在病床上割腕自杀了。 
　　于是，就剩下龙耀鸣自己撑着。他就想证明，女儿的事情到底是不是上官果果抖出去的；而至于之前上官果果承诺的卖书之后该给的钱、和确定拍电影之后该给的钱，他全没收到，却也已经不重要了。在他的认知当中，虽然女儿死了，一并带走了自己媳妇，上官果果确实该赔钱，但他更多的是想讨个说法。所以，之后的两周里，龙耀鸣每天做的事情是去泡网吧——他不会用电脑，只能多拿点钱，请网吧管理员帮自己跟之前发布过关于女儿信息的那些营销号和自媒体私聊，并按照查到的联系方式给外地的网络营销公司打电话。可那些人一来不承认自己跟上官衙内联系过，二来咬死不说把女儿的被凌虐事件透露给他们的人是谁，哪怕是龙耀鸣在电话另一头给他们下跪磕头乞求，他们依然如故，并且大多数都直接挂了电话。 
　　一不做二不休，龙耀鸣索性买了张火车票，直接去了首都。他的信息滞后严重，先去打了一张一米多长、半米宽的毛笔公开信，在西苑太宁宫跪了三天三夜；后来一个当地的路过人告诉他，他才知道，两党和解之后太宁宫只是给易瑞明一个人住的，是为元首官邸；身为副相的上官家早就搬到了万园路自家修的花园洋房里。所以，他只能走到脚底发紫地从西苑走到了万园路。 
　　自己在太宁宫元首官邸门口跪了三天，没有一个人理会他；可他刚到万园路上官家花园门口，一帮保安就拿着电棍走了出来，对着他盘问了半天。 
　　“瞎扯啥玩意儿？你说我家少爷，是按照你家女儿的事儿写的书？你丫儿有啥证据吗？咱也不刁难你，说话办事儿，讲究个有理有面儿：现在是写书采风也好、基于真实事件创作也好，按照这正常出版流程，那都是得签合同的！你丫儿有合同吗？” 
　　这就是当初龙耀鸣夫妇同意把女儿的故事卖给上官果果的时候，忘记的第二件事：他们只拿了钱，而根本没签合同。实际上，他们夫妻俩不知道这种事情也要签合同，也根本不知道签合同的重要性。 
　　“可是……上官公子写的书上，就是我女儿的事儿啊！我们家女儿的事儿除了学校之外、就只给上官公子讲过！而且那网上都说得明明白白的，点名道姓说的我们家、我女儿的名字！好多事情学校的老师校长都不知道，只有我女儿给上官果果讲过……” 
　　“得了吧！就内网上的事儿，内还能当回事儿？那玩意都有个准儿吗？瞅你丫这操性，我看你是来故意找茬儿的……” 
　　就在此时，一辆豪华红旗轿车从花园里开了出来。后面的反光车窗只摇下一条缝，跪在地上的龙耀鸣，只能隐约地看到一个饱满的额头、一双粗重的浓眉和一副贵气斯文的金边眼镜。 
　　“怎么回事？”里面那个声音说道。 
　　“爷，又是个吃顶了闹事儿的，怹这玩意儿血口喷人，说咱家公子害死了他闺女……” 
　　“哼……”车里的人只嗔了一声，就把车窗摇了上去，车子便开走了。 
　　待车走后，那些保安立刻变得狂躁了起来，一把抓起了龙耀鸣的衣领： 
　　“妈的！你丫儿把相爷惹生气了你知道吗？告诉你，就算当今坐了天下的易瑞明，当着我们家相爷的面儿，都不敢惹他生气，你丫儿算个什么东西？你比易瑞明那老东西还能还尖儿是吗？识相的赶紧滚蛋！哪儿凉快哪儿玩儿去！再赖在这儿不走，我们是可以先把你打一顿，然后送进炮儿局关起来的！” 
　　“不是……别这样行吗，几位大哥！官爷！我就是想跟上官公子谈谈！你们干嘛要对我这么不客气啊！” 
　　“呵呵，不客气？告诉你，这算客气的！要是不客气，直接就给你拖进去就地打死了！不识抬举，你想跟少爷聊，你有啥资格啊？就你这样你算哪瓣蒜？赶紧滚！” 
　　接着，还没等龙耀鸣说话，突然一棍子揍在了龙耀鸣的脸上，直接打掉了龙耀鸣三颗后槽牙。 
　　那一刻，龙耀鸣想刺杀上官立雄的心思都有了。但问题在于，他一个人都打不过人家住宅花园的一个保安，更别提红党政保处的那些有真功夫的保卫员。 
　　他在那一刻，也产生了想要自杀的心思。人走之前，在他乡异地，总得吃顿好的，于是他找了个胡同，找了个小摊吃了顿五十块钱的便宜烤鸭。刚准备就着最后一卷鸭肉喝下一瓶农药的时候，他突然看到了电视上正播放着上官果果在F市举办宣传活动的新闻。一瞬间，他的精神又支棱了回来，于是他连夜买了一张车票回到了F市，从此以后便到处打听上官果果在哪，准备自己直接截他。 
　　万不得已，就杀了他。 
　　可龙耀鸣根本没想到，自己这边还没找到机会动手，上官果果却先卷入了两桩谋杀案，被警察局抓起来了。 
　　“呵呵，也亏他被警察局抓起来了，不让你想怎么样？”我冷笑了一声看着龙耀鸣。 
　　“白刀子进，红刀子出！”龙耀鸣咬着牙说道。 
　　“行了，龙老哥，咱都多大人了？还玩‘引刀成一快，不负少年头’呢？您说您要是有个三长两短，您媳妇和女儿在九泉之下能瞑目么？” 
　　“龙大哥，你的心情我能理解，而且我们也早就看出来您遭遇了太多不幸了，”胡佳期摇了摇头，对其安抚道，“但问题是做事情还是要讲方法的。上官在他昨天卷进来的其中一个案子当中，他一个人就不费吹灰之力地打晕了两个人，那两人还都是系统学过八极拳和跆拳道的练家子；您还说您想去杀他呢？就算这种事情不犯法，您觉得能成功么？” 
　　胡佳期和白浩远这一对儿说的，正是我想说的话。而且我也实在不想再去抓一个，因为自己过去遭遇的一些苦难而触犯法律的这种悲情人物了。刘虹莺、陈月芳就已经让我心里够受的了。这也是为啥我之前那么想放过那个叫郑玥施的女人一马。 
　　“但我现在不用愁了啊！”龙耀鸣诚恳地看着我们三个，欣慰地笑着，“他杀了人，犯了法，自有法律来找他纳命，不用我杀他啦！” 
　　胡佳期叹了口气，理性地对龙耀鸣说道：“不是，龙大哥，我们现在其实……”但她说到一半，我就赶紧抬手对她摆了摆手，并给她使了个眼神。胡佳期会意后，也赶紧收声。胡佳期肯定是想告诉龙耀鸣，我们现在还没有彻底确凿的证据证明是上官果果杀了人；可问题就在于，以龙耀鸣现在这种极度亢奋的不稳定状态，如果我们把实话都告诉他，他若是接受不了这个现实，那他会做出什么，我们根本不敢保证——我们可没办法像他所讲的九中的那些校领导跟老师似的，哪怕他回家之后自杀了，对我们来说都是行为和心理上的过失。 
　　“怎么啦，三位警官？”龙耀鸣依然开怀地看着我们仨。 
　　我脑筋一转，连忙含糊道：“哦，是这样……咳咳，您看，您刚才说的这些，它到底跟我们现在办的这个案子没有太直接的关系……”果然，我说到这儿的时候，龙耀鸣的脸色立刻变了一下，但我紧接着又说道，“不过您倒是给咱们提供了大量信息，这个的确能对我们接下来处理上官果果、包括这个……给他定罪的时候是有一定的支持性的。” 
　　“那也就是说，比如假设法院要给他执行无期徒刑，那加上我报告的关于我闺女的事情，那是不是就能给他判死刑了？” 
　　“哎，对喽！”没想到这龙耀鸣的心眼儿还真是实诚，我都正不知道该怎么跟他往下含糊其辞呢，他竟然能把这个逻辑给自己接洽上；我接着又对他问了个问题，当然只是形式性地补了一句：“所以您先别着急——在您从首都回到F市之后，再到今天，这期间您就一直是一个人单打独斗、真就豁出去了没想着找过别人？” 
　　“唉……其实也不是，怎么说呢，我遇到了一个年轻女孩，大概也就是二十七八岁的样子。她好像是跟我们那儿的社区扶助组织打听过我们家的事情，非说要帮我，她也不说自己是干啥的，她只是说，她总能接触到上官果果，想扳倒上官家是废了点劲儿，但是想把上官果果的名声搞臭、并且让他道歉赔偿倒是绰绰有余——我确实跟她见了一面，她请我去高档饭店吃了一顿饱饭，给我塞了点儿钱，并且也把上官果果怎么到我家的事情都跟她说了一遍，但她说什么能让上官果果‘道歉赔偿’之类的话，我其实是不信的。看她那样子，可能也就是个年轻律师，不知道这世界上水深水浅，哼；等她再过几年，我看呐，她也会像我们社区扶助组织的那些志愿律师一样，也就能帮点儿小忙……要不是这种事情发生在我身上，我哪还敢去那太宁宫、万园路去举公开信哟？遇到人家这样的，我躲着还来不及呢……” 
　　一听说那女人可能是个律师，胡佳期又立刻打起精神，毕竟死得很蹊跷的那个兰信飞就是开律所的，万一那女人是兰信飞的手下呢：“龙大哥，去找你的这个女孩，叫什么名字啊？” 
　　“叫啥……具体叫啥我也不知道，第一次找到我的时候，她说就管她叫‘季小姐’就好了。” 
　　“那她长什么样子？”胡佳期又问道。 
　　我本以为，我对于这个男人除了同情之外，什么都做不了，可他接下来的话，让我和胡佳期都不由得打了个寒噤： 
　　“她长得倒是挺漂亮的，月牙眉，左边眉心那里有颗痣；瓜子脸，鼻梁挺高的，嘴唇小小的，呵呵，像我姑娘小时候特别爱吃的果冻……” 
　　“龙大哥，你等会儿！小白……赶紧拿笔！”听到这里，胡佳期惊得直拍桌子。 
　　白浩远见着胡佳期少有的、仿佛触电一般的激动，整个人都懵了：“咋了？” 
　　“画像！”我没给白浩远反应的时间，打了个响指又指了指他说道，“赶紧！画像！” 
　　白浩远别的能力可能并不过人，但是对于根据容貌描述进行画像素描这方面，他在局里的水平可是一流的。之前我还不太认识他的时候，我就总见到他被柳毅添赵嘉霖他们经常叫去二组帮忙进行画像。看着我和胡佳期的反应如此反常，白浩远一头雾水，不知道我俩都咋了，却只好懵懵懂懂地拿了支铅笔，又抓了几张A4纸放在我的桌上，一边听着龙耀鸣仔细的描述，一边根据他的描述把那个女孩的样子画在了纸上。 
　　等白浩远画完了那女孩的肖像，又拿给龙耀鸣看：“龙老哥，你看你说的那位‘季小姐’，是不是长成这样？” 
　　“是是是！哎呀，老弟，你这画得也太好了！你是上过美术学校吗？” 
　　“呵呵，没有……只不过小时候想当漫画家来着，后来上警校学了选修……” 
　　白浩远在一旁惭愧地跟龙耀鸣打着哈哈，我和胡佳期的脸色却都一会儿阴一会儿晴——深吸一口气后我和胡佳期又叫换了一个眼神，最后她先对我摇了摇头，我也会意地对她点了点头。 
　　——龙耀鸣遇到的那个女人根本不是什么年轻女律师，她其实就是上官果果的未婚妻顾绍仪。 
　　她自称的“季小姐”，其实并不是她化名自己姓“季”，我猜她的本意是用自己姓氏的音序“G”来指代自己，奈何龙耀鸣英文和汉语罗马拼音学得应该都不是特别好。我和胡佳期是看过顾绍仪的照片的，而白浩远就像他自己说的，他这次加入到这个案件调查小组里，纯粹是为胡佳期跑腿出力的，于是顾绍仪的照片他也根本懒得看。 
　　“嗯……行了，龙老哥，我知道了。你真是给我们提供了一个很有用的信息啊！”我结结实实地拍了拍龙耀鸣的后背。 
　　“怎么了？这个闺女，对你们将来要判上官果果有用吗？” 
　　“有大用！”胡佳期似笑非笑地看了看龙耀鸣，“谢谢你了，龙大哥。你放心吧，你既然这么苦，但同时也这么看得起我们、信任我们市局的警察，你的事情我们也不可能袖手旁观。” 
　　一听胡佳期如此说道，龙耀鸣也总算舒了一口气，随后他眼睛里的热泪也跟着忍不住了：“唉……我的真的是！这么长时间了啊！我真是头一次听到一句准话……哎呦……我这……我对不起我闺女和我媳妇儿啊！” 
　　我和胡佳期劝了一下龙耀鸣，随后又跟白浩远一商量，我们就让白浩远去制服队找了个警车，跟着一起把龙耀鸣送回了家，而且我和胡佳期也让在办公室里值夜班的所有人，凑了点儿现金送给了龙耀鸣。白浩远之前被那个罗佳蔓的案子折腾得不行，今天也跟着咱们一帮人跑了一整天，于是我和胡佳期也让他先回家去睡了。 
　　也就是这会儿功夫，秦耀他们几个，也把他们要查的东西查了个大概，并且跟我确认，田复兴已经被抓到了，只不过按照两党刚刚和解时候定下的、从十一月起开始强制执行的那份该死的《人权保障基本法案》里规定的，除非遇到恐怖份子和国际通缉级别的罪犯，否则一般情况下不可对犯罪嫌疑人进行连夜、熬夜提审，警察机构和其他治安情报单位，必须保证嫌疑人的休息权利，他们只能让田复兴在天山路分局的羁押室里睡一觉，明早才能移交给市局；而且，我和胡佳期现在对上官果果和万美杉，也没办法进行审讯。 
　　“嗬，这个案子越来越意思了。我也感觉，秋岩，这个案子越来越有眉目了。”看完所有材料，非常轻松又信心十足地笑了笑。 
　　我点了点头，轻轻弹了弹顾绍仪的画像，表情却忍不住地愈发凝重：“或许吧。但是咱们也得小心点，万美杉也好，上官果果也好，这俩每一个是省油的灯。” 
　　这个案子来得突然，到现在来看，各种信息拿到的也很快。或许就像夏雪平说的，第一，这案子查办起来其实很容易，第二，“两只手，都不是什么好东西。” 
　　只是眉目如此这么快就变得这么清晰，我却觉得有点可怕。会不会是有什么地方我们自己疏忽了、明天审讯的时候会不会又有什么反转，这些，我可都不敢确定。 
　　没办法去审讯，该拿到的资料情报都拿到了，闲着也是闲着，我和胡佳期一商量，就准备回到我的那个寝室先去睡一觉休息休息，到了明早在考虑别的。一转身，姚国雄、郑睿安这俩，一个躺在椅子上、一个打上地铺，早就开始打起呼噜，杨沅沅秦耀他们也没了踪影，估计也应该是回到了寝室去了。一出办公室，小C却早早地就在等我，本来见我从办公室里出来、听我说要回去寝室休息睡觉，眼睛里的星星立刻汪汪闪烁了起来，趁着走廊里没人，她还很调皮地把自己的羽绒大衣的拉链朝下拉了一些——我这才看到，她的羽绒大衣里面除了一件白大褂之外，就是一套玫瑰红的内衣，她一边给我展示着自己胴体，一边媚眼半眯着、嫩唇轻咬着，故意用自己的体型和体温诱惑着我。我看着她那对儿饱满的乳肉馒头和结实的腹肌，确实有点流口水了，但同时我早就哈欠连天、上下眼皮打架，更别说小兄弟还有没有什么精神头立正站好。我只好对她说了一句：“先别闹了，佳期姐跟咱们一起回去睡。” 
　　胡佳期正好带上了办公室的门，穿好大衣走到走廊里，看了看我和小C，同时她也一眼就瞥见了吴小曦那对儿傲人的椒乳，正朝着我的眼前半露着，她也不禁睁大了眼睛，也抿着双唇看了看吴小曦的酥胸，又忍俊不禁转头看了看我，捂着嘴笑着朝前走去。 
　　“什……什么？佳期姐也……跟着……咱们俩？一起睡？”小C立刻用大衣盖起自己的身体、睁大了眼睛对我问道。 
　　“对啊，不然这么晚都快十二点了，你让她睡哪？”我随口说道。 
　　结果没想到小C立刻挂上了一张大红脸，拉上衣服、抱着我的右臂，藏不住笑地说道：“我……我的天……佳期姐也……我这还真是跟你第一次呢，何秋岩！你可坏死了！” 
　　我立刻明白了，小C这小坏家伙的小坏脑瓜，真是把事情理解坏了；我是真想跟她澄清一下，可好不容易过去了枯燥、压抑的一天，突然冒出来这么个乐子，于是我也有心拿她开心，所以我楞绷着笑，对她说道：“那是啊……刺激吧？你看佳期姐身材这么好，我怎么可能放过这次机会？行啦，赶紧吧衣服穿好，虽然到寝室就这么几步道儿，但你也被冻着了。” 
　　小C越听，脸上越红。甚至在寝室门口被那个老牛太太查警官证、做登记的时候，小C一直在我耳边念叨着“耽误事儿！耽误事儿！耽误事儿！”——唉，看样子自从白铁心在他们网监处有了个小老婆，小C好像一直就是一种被冷落的状态。 
　　可怜的孩子，看她这模样，真是一个多月都没开荤了；但不好意思，我的好小C，今晚你也只能睡素的。 
　　所以，等到上了楼后，小C看到我直接躺倒在沙发上、然后一句话都没多说就闭上了眼睛，而胡佳期又正帮着小C铺着被子之后，她委屈得几乎快要哭出来了。气得她直接走到我身边，右手伸进我的裤子里并迅速地狠抓了一把才罢休；捏得我生疼之后，她猛哼了一声，又忍不住地把手指放进嘴里，轮番舔了一遍。等第二天早上，直到吃完早饭，她才总算消了气。 
　　屋子里彻底关灯后，我才再次睁开眼睛。我根本睡不着，倒不是因为小C刚才狠揪的我的睾丸和龟头那一下，让我疼得一时半会缓不过来；而且我不愿意跟小C在今晚发生任何的肉体接触，倒也不是因为我不想。眼前这个案子、还有一天如同洒狗血般的经历让我性欲全无，这是其一；其二，是我发现，我还是会想着夏雪平。哪怕刚才小C主动拉开拉链，在我面前上演了一出活色生香，哪怕如同小C的误会——我突然兽性大发，马上从沙发上站起身来，把她和胡佳期都办了——我想，如果我真的实施了这样的性行为，被我看过自己赤裸肉体的、看到我的勃起也早就意乱情迷的胡佳期也应该不会对我拒绝，可我脑子里出现的，却全是夏雪平的乳房、夏雪平的腹肌、夏雪平的阴阜、阴唇和肛门，还有她的满身伤疤。 
　　只要看到女生的肉体，我就想到她，这算不算是一种精神疾病？ 
　　就这样，我的脑海里一边闪现着关于眼前这个案子的一切内容，一边浮现出各种女生各种肉体、却都变成了夏雪平的那张脸，在这样的内心折磨下，我一直熬到了差不多后半夜三点多还没睡着。 
　　而到现在，张霁隆竟然还像没事人一样，一个短信息都没给我发过。 
　　这个时候，廖韬也总算回到了局里，他先试着给我发了一条讯息，见我还没睡而他自己也睡不着，便走到了我房间的门口，站在走廊里隔着门打了个响指。叫我一起到楼外抽了两口烟。正好我也好奇他们经侦处刚才到底怎么了，我便也悄悄地穿好外套，打开了门，跟着他下了楼。 
　　听他一说，我才知道他们经侦处的人都去干嘛了： 
　　“Y省的矿业证券大部分都仅仅在一天之内，就被人做空了。你说我们这还得查这个事情，还得找心理专家——不少矿业公司的老板和负责人，又是上吊又是跳楼，一个个寻死觅活的……他们要真都有胆子自杀，来个痛快的也行；偏偏站在楼顶和吊绳前面半天也不动弹、也不下来，这不是折磨其他想好好活着的人呢吗？我这刚从二十九楼抱下来一个36岁的女高管，森创矿业的，好家伙她一挣扎我差点没掉下去摔死！” 
　　“哈哈，你咋净抱人家女高管呢？”我对他揶揄道。 
　　“你少来！我他妈差点从29层摔下去，你还开我玩笑，讲点良心行吗阿sir？” 
　　“哎哟哟！咱们F市局当世韦小宝，还会跟人讲良心呢？” 
　　廖韬先是板着脸看着我，可没过十秒呢，他又突然淫荡一笑：“嘿嘿，不过说真的，那女人的车灯倒是真的挺大！又大又软！少说怎么也得有E罩杯吧？手感也挺好，我现在这俩女朋友，都跟那个女人比不了的！而且我抱住她的时候，她乳头在我手里慢慢还硬了；我把她抱在怀里的时候，腿夹得那个紧，我估计肯定是湿了……而且等我和她都下来了、安全了之后，她还一直直勾勾地看着我，但又不敢用正眼看，脸蛋红扑扑的……嘿嘿，遇到哥了，还寻死觅活的干嘛呢？哥让她欲仙欲死……” 
　　“你看看，你看看！刚说你你还装正经，现在你又显摆上了是吧？就应该摔死你！该！” 
　　廖韬微微一笑，得意地抽了口烟。 
　　“不是，你刚才说的什么……什么矿业公司证券，一天之内就被人做空？什么鬼？”我并不了解证券金融方面的东西，所以其实我对什么证券基金之类的涨幅我也不在意，“这些事情，又跟我们重案一组有啥关系？” 
　　“跟你们是没啥关系，跟你们现在正在办的案子有关。”廖韬叹了口气。 
　　“上官果果？” 
　　“对头。唉，而且，我看这事儿短期内根本没个完呢！我看着那个股价趋势图，以我的推断，我感觉他们这帮人，在等着Y省、甚至是东三省的矿业资金链彻底崩盘，然后有人要进场收割。” 
　　“等会儿，我是不懂金融证券的东西哈，所以你都把我侃晕了——我还是不明白这矿业证券被人做空，跟那个上官衙内有啥关系？我没记错的话，咱们Y省一带的矿，除了顾家以外，好像也没有几家跟网传那些白银会的成员有关的吧？更别提他上官家族了？” 
　　事情远没我想得这么简单。 
　　廖韬边跟我把事情的来龙去脉理清了一下：“这个事情说来话长，往最远了说，当年两党刚要和解的时候，在那帮洋鬼子们的干预下，当时廖京民，跟蓝党那帮人签署了一系列‘和解条约’。当时蓝党，在咱们内地虽然有舆论声望，但他们的政治体量，也就仅限于南岛那一个小破岛，想跟经营内地多年的红党分庭抗礼，基本上属于痴人说梦。而且，如果当初没有首都内乱、两党和解这事情，南岛地方党已经筹备好了所谓的‘不当党产会’，已经在跟蓝党要债了。蓝党叶九昇那时候为了扩张蓝党在内地的势力，想破了头，最终想出一招：在签订《山城协定》的时候，提出了把内地现有国有企业和半国有企业改革，将国有改制半国有合营、将半国有企业的政府持有股份全部拍卖，或只持有百分之五左右，且政党人士及直系亲属不可担任改制后企业的行政人员以及任何形式的股东的要求。当时的廖京民因为在之前的政治风波当中让局势失控，他那时候急于挽回执政党的国际形象和地位，并且，红党内部当年还有一批人的鼓动他，于是他就签署了这项政治协定。” 
　　“这我知道，这项协定在当年可谓一石激起千层浪，短期内原本岌岌可危的蓝党，也确实因为《山城协定》突然在内地疯狂生长，一夜之间变得枝繁叶茂。也怪不得现在好些人觉得廖京民太过于软弱了。不过这事情，跟我们的案子和今天矿业被做空又有啥关系呢？” 
　　“你听我慢慢跟你说啊——当年《山城协定》一出，对于洋鬼子们来说，他们就先在咱们这切了一大刀，壳牌石油、哈士奇工业、Union-Gas全都是在那时候抢进来的，打着合资注资的旗号，略走了不少资本；蓝党跟着这帮洋鬼子屁股后面捡米粒，也把自己喂肥了；而对于红党，当年撺掇廖京民冷秀元签署协议的那帮人，自己靠着自己的宗族和乡亲，也兼并了不少大企业，《山城协定》对于红党来讲动了根基，但对于他们而言，皮毛都没伤到，还刮了不少油水——白银会就是这样起来的，搞不好人家跟另外两家，还是穿一条裤子的。福祸相依，他们的存在和活动，还有蓝党为了表现，确实是把一些地方的经济带动起来了；但唯独有一个地方，从红党专政后期到过渡政府时期，一直就在吃亏。” 
　　“你是说咱们这边，对吗？” 
　　“对，就是咱们东北。当年的东北人，尤其搞矿业的，比现在心可齐多了。《山城协定》落实五年了，Y省、M省和L省的各个大矿小矿，都死活不松这个嘴巴。但也架不住那帮自肥的资本家和洋鬼子们，拿着过渡政府新修改的商业法和那份协定到处巧取豪夺。原本红党专政的时候，洋鬼子跟那些资本家想干点啥，还得靠骗靠贿赂，但是如果遇上真正的清官廉吏，该认怂还得认怂；可那个破《山城协定》一落实，原本他们蝇营狗苟的勾当，就都合法了——他们低价出售金属矿，再高价把加工好的金属材料买回来，能从里外都拿到不少差价提成不说，还靠着证券市场狠捞了一大把；过渡政府时候还属于红党掌管的监管会也根本不敢管，你管了，蓝党和一大堆地方小党派，外加洋鬼子们就指责你，说你干涉自由贸易、干预市场经济。所以啊，资本家和洋人们倒是而吃得够够的，可矿上的工人只能干饿着，不少工厂也只能关门。直到十五年前，也多亏了在七星山那个地方，发现了稀土矿，这才有了十二三年前行政议会副委员长陆三爷的政变。其实说实在的，换我是当时Y省的某个封疆大吏的话，我可能也会玩玩政变赌一把——都在那儿出卖国家资源、出卖老百姓利益，我凭啥就不能卖？我凭啥就不能自己卖、又偏偏得被你们这帮金融大亨宰割？与其拱手交给他们蓝党和那帮洋鬼子们贱卖，我干嘛不自己去卖个好价钱？可毕竟胳膊也是拧不过大腿的，陆三爷那帮人，呵呵，也不都是为了老百姓……好在借着这个机会，在粉碎了Y省的政变之后，易瑞明总算有机会发动了对《山城协定》的修订：停止国有资产企业和半国有企业的改制，并且不允许外国资本注入。这么一来，洋鬼子们只能把刚吃进嘴里没咽下去的肉又都给吐了出来，原本差点就被颠覆的红党势力也总算跟蓝党重新打了个五五开，而且经过Y省的那次政变之后，咱们东北这边的矿业企业，也都依旧在向红党靠拢。” 
　　“所以你的意思是，这次的做空，就针对红党的？” 
　　“对的。从自己嘴里吐出来的肉，也是肉啊。而且它香啊！尝过了味道之后，他们就更馋了！经济金融犯罪这玩意，跟你们查的凶杀案什么的不一样，你们的凶杀案一整就特别扑朔迷离，你们常年就是雾里看花、大海捞针；我们呢，一切东西就摆在眼前——那些金融公司、券商之类乱七八糟的东西，他们都得进行注册，所以我们在接到这个案子之后，没用半个小时我们就已经查明了，闪击那些矿业股的券商，全都是跟蓝党和地方党团亲近的企业，尤其是咱们Y省的矿产公司，他们遭受的，是来自Y省周围这几个地方的操盘客们的集体围攻，针对性也很明确，一切的操作，就是从早上开盘以后开始的；我问过你们家网监处大白鹤了，早上开盘9点钟，那时候网上关于上官果果的舆论也开始真正发酵了，舆论和股价这玩意，就跟床上的一对儿男女似的，一个使劲儿另一个就得泻，一个叫越欢另一个越想要射。执政党副总理家的花花公子三少爷杀了人，所有跟执政党能打上连连的，就理所当然的会遭殃啊。尤其是那帮散户股民，都是猪油蒙了心的主儿，他们一边被资本家割着韭菜、一边提着人家说话，本来就跟红党不亲近，现在看他们这帮‘赤腿子’出了事儿，更得来踩上几脚了。” 
　　我正将要沉浸在廖韬对于金融世界如此淫靡的形容之时，他又说了一番话，而这番话，让我不仅倒吸一口凉气： 
　　“而且，事情虽然是突发的，但根据他们的操作、还有用来玩做空的资金来看，他们早就有预谋了——至少一个月以前就在预谋了。但是知道这些破逼真相又能怎样呢？这种经济案件，好查但是不好办啊：我们处用不着细查，就已经能得出结论了：蓝党就是幕后玩家——你就说这玩意，谁敢管？窃钩者诛，窃国者侯，人家在干着来回抢夺国家的活动，这种贼，谁敢抓？按照咱们处长说的意思，这个案子我们已经上报安保局了，让他们安保局去得瑟吧，反正这种事儿，他们也喜欢掺和——呵呵，安保局的辛副站长听完我汇报之后，说话声都是哆嗦的！”廖韬边苦笑边说。 
　　而我的脑子里，一直是晕的…… 
　　在我的脑海里，突然冒出来一个声音，在不断地读着一封信： 
　　——崇舟吾弟：一别数载，见字如面…… 
　　——若无胸怀大志之能者力挽狂澜，不知国运当何如？我运当何如…… 
　　——今谋天下之器，非金非刃，而民望也；民望者，盖舆论所向也…… 
　　盖舆论所向也。怪不得徐远让我和夏雪平送信过去的那些对象，全都是在Y省周围金融界有一定影响力的豪商和标杆们…… 
　　原来那封信里提到的舆论，并不是直接的去影响谁的支持率的宣传，而是用来帮助占领矿产资源的金融环境造势，是统一所有操盘客们的口令，他是想让那些有能力左右证券市场的人，紧盯着Y省这边的舆论然后及时出手；而那些矿业基金证券，算得上是Y省经济命脉的根基，如果这个东西都被蓝党抓到手里，那么杨君实从在过去担任F市市长时期到现在一直以来的努力，应该也就都白费了。并且，现在想来那封信写得如此晦涩难懂，我想，他肯定在信纸上用什么别的方式，写了一些别人看不到、看不懂的东西，或者，那些人之间也早又有一定的默契，否则他们不可能短时间内，在看到上官果果被捕之后，就一齐发起这么大的动作。 
　　但即便如此，就算是这些亲蓝党资本力量占领了那些矿业，这次地方大选，蔡励晟真的就能成功么？我不懂政治也不动金融，所以我对这样的操作依旧有所怀疑。所谓的执政和选票，难道不应该是从民心那儿得来的吗？ 
　　可同时，我也为张霁隆和陆冬青教授，还有杨君实他们这些人捏上一把汗。毕竟在我心里，陆冬青和张霁隆的为人可比L省侯劭彧、M省郭勇邦那帮人好太多了。 
　　“那……你们现在怎么办啊？虽然你们把这个案子交给安保局了，但我感觉以他们的尿性，到最后安保局不还得把皮球给你们踢回来么？” 
　　“怎么办？当然我是得求你啊，我的何大探长！无论如何，我求求你们赶紧结案吧，别管到最后那个上官果果是不是杀了人，只要你们能结案，舆论场那儿没了风浪，无论到最后是红党守住了那些矿，还是蓝党胜利抢了盘子，这个事情到那时才能有缓儿。为了我们大家都能过个消停元旦，秋岩，赶紧结案吧，昂！” 
　　“看你这话说的，你以为我不想赶紧结案？” 
　　“那你们现在查到啥状态了？” 
　　“呼，临门一脚了……”我想着今晚搜集到的所有资料，长叹道。 
　　“那就行。”廖韬拍了拍我的肩膀，想了想，又对我问了一个问题：“秋岩，我看你这都这么长时间了，也不找个正经女朋友——吴小曦不算啊，你们俩顶多算是玩玩——你说你是不是在局里看上了谁啊？” 
　　我本来就因为这点事儿睡不着，他现在又跑来补刀，于是我不耐烦地说道：“你们这帮人啊，我算是看出来了，成天围着我就是‘看上这个’、‘看上那个’的，你们一天天的围绕着我能不能合计点儿别的正事儿？” 
　　“那你这话的意思是，没看上谁？” 
　　“没。” 
　　廖韬一本正经思考半天，又对我淫笑着问了一句：“你该不会是……不喜欢女生吧？” 
　　“滚滚滚！滚滚！我他妈还不喜欢女生？我要是不喜欢女生我能跟你在‘喜无岸’一起留下那样的难以磨灭的阴影？我喜欢你行吧！而且你还好意思说小C的事情，我现在一想起来你和你家独孤女士跟她和白铁心一起鬼混过，心里就总觉得别扭！” 
　　“嘿嘿嘿……我错了我错了！秋岩大哥，你是我哥，我错了行不行！消气……”刚打了个哈哈，廖韬突然又正经起来：“那，秋岩，我要是想继续追李晓妍你不反对吧？” 
　　“追追追！随便追！反正她刚做完吸脂手术、腿脚轻飘的还不利索呢，你追她她想跑也跑不动！”我一时置气说道。 
　　“行，那我有你这句话就踏实了。” 
　　等廖韬说完这句话，我才反应过来这里面还有一层别的意思——廖韬是不是觉得我和李晓妍之间有点啥事啊。 
　　没想到廖韬接着又摆出一脸纯情状地补充道：“……其实你俩要是在一起睡过几次，我都不介意，甚至如果我把她追到手了你跟她再上床我都不介意，我就想让她成为我的女朋友……她重新瘦下来、重新振作起来之后，我发现我还是爱她……” 
　　“行了吧你！人家小妍姐胖成球的时候，你一点都不搭理人家，现在人家瘦成Maggie Q、林志玲了，你又爱上她了？我说‘韦小宝警官’，咱积点儿德好不好？” 
　　“嘿嘿，彼此彼此，‘张无忌代组长’。”廖韬不怒反笑，对我打了个拱手。 
　　我嫌弃地看了看他，指着楼上跟他到了别，就返回房间里在沙发上躺着了。人就是这么一回事，如果不提的话，心里还没觉得怎么样，一听有人提起，就总会想着，这女人好像确实不错。尤其是李晓妍之前还真得给我舔过阴茎，虽然她当时巨肥又邋遢，但再按照她现在的样貌幻化一下，一个堪比模特身材、女神面容的女人用口交这种行为来捉弄我，我的天，这种捉弄确实让人心旷神怡，我巴不得天天都有。 
　　不过我也只是随便想想了。自从丁精武主动提出提前退休以来，曾经的“三败犬”都和我有日子没怎么坐下来一起聊过了。莫阳每次见着我，还是不怎么说话，当然他本来过去说话方面就有点问题，我也不在意；李晓妍跟我走对头碰的次数都很少，每次看到她的时候我都发现拄着拐杖的她总是多事缠身，不是总往沈量才的办公室跑，就是要方岳邢小佳他们帮他跟总务处安排车，去省厅那边办事。我也真是不知道他们风纪处最近在忙啥。 
　　……“‘他们’风纪处”，呵呵。我是真没想过，有一天我竟然也会对风纪处改口称“他们”。 
　　回到了房间里已经是四点多，我躺在沙发上囫囵睡了一个小时就又醒了。这个时候胡佳期也行了，我俩坐在了小门厅里，用脑子仔细过了一下昨晚搜集来的资料，然后也分配好了任务：今天我还是主攻上官果果，等到田复兴那边移送到市局，我再和白浩远一起审这位跑路都要直播的田老板；而万美杉那头我就全交给胡佳期了，我是有点不敢再接触这个女人了。 
　　没过一会，小C也被我和胡佳期吵醒了。见我俩都在聊正事儿，她也凑过来，跟我之间隔着胡佳期坐到了沙发上，说起她昨天晚上吃完饭后紧赶慢赶完成的尸检：就像我所猜测的那样，兰信飞很可能是在坐着的时候，被人拿烛台击中额头，且一击致命的，证据就是在小C最晚进行外表观察和X光比对之后，的确发现兰信飞在死亡的那一瞬间，膝盖和小腿处的血液循环都受到了阻滞，所以在他的膝关节周围出现了浮肿。但实际上对于我们侦破兰信飞到底是谁杀掉的，根本没多大作用，只能证明他是坐着的时候被人打死的。 
　　可即便是这样，胡佳期还是想诈一下万美杉。等过了六点半，我和小C还有胡佳期便一起去食堂喝了点豆浆，吃了俩豆包就着些酱油咸菜就打发了早餐。我那头还得把戏坐下去，于是吃完了饭，我便去等着那位南岛兄弟的茶餐厅开门。 
　　胡佳期却早就急不可耐，没等万美杉把早餐吃完，就把她叫进了审讯室。 
　　“我说这位大妈，一大早的我还没睡够呢，怎么的也得让我把饭吃完吧！”万美杉自然是很不高兴，“我说你们这帮当警察的老女人们，怎么都这么讨人嫌呢？” 
　　“话那么多！在审讯室吃早饭不也是吃么？你不是不想在这儿待了么，那就老老实实快点吃。”胡佳期之前在我面前的表现，往往是毫无主见、孱弱不堪，但是这一次她面对万美杉的时候，可要比以往强硬多了。 
　　“哼……今天怎么不是何秋岩来问我话呢？他以前喜欢过我！我要见何秋岩。” 
　　“我们小何代组长不想见你。以前是以前，看你现在这样，是个男生都死心了。何况你还是个嫌疑犯。再者，秋岩已经跟我们都说过了，他让咱们无视你的胡闹。” 
　　“我怎么就成了嫌疑犯了？我是受害者家属耶！你们这是乱给人扣帽子、乱定罪！我要投诉你们！” 
　　“你尽管投诉吧。”说着，胡佳期站起身，从审讯室墙上挂着的一个活页簿里扯下一张单子，“这是投诉表，等你吃完了、我问完话了，我再给你铅笔，你尽管投诉。反正我们有证据把你定位为嫌疑犯。” 
　　一看胡佳期如此成竹在胸，万美杉也不再狂躁了，拿着勺子舀着皮蛋瘦肉粥，冷冷地看着胡佳期：“你们有什么证据？” 
　　“这个得等你吃完了，我向你问话的时候再说。” 
　　“我没什么好说的……该说的，我昨天跟何秋岩都已经说完了。” 
　　“你昨天说的东西有一句是真话吗？”胡佳期愤怒地看着万美杉，随后又不以为然地说道，“哦，对，你说你爸万强是得癌症去世的，这确实不假。” 
　　万美杉一听这话，手里的勺子都掉在了桌子上：“你怎么……”但她随即向想了想，又连忙低下头一言不发。 
　　“我怎么了？你是想问，我怎么会知道你父亲的名字是吧？”接着，胡佳期把两份证明书影印件拍在了桌上。一份是出生证明，一份是收养证明。万美杉的父亲正是昨天胡佳期在居酒屋里跟我提到的，那个跟“夜炎会”里还掺有股份的万强，而这份收养证明跟出生证明，是昨天晚上一齐被栾雪莹从市局档案股的数据库里找到的，上面收养人一栏里，正是成山市长的名字和本人签名。事实上，万美杉在其父亲去世后，就被成山收养，而从现在公布出来的关于成山近些年的资金账目流向来看，万美杉的母亲也应该在万强死后做过成山的情妇，毕竟除了成山定期每个月都会转给那女人五万块钱之外，那女人名下还有一大堆是从成山名下的购物卡中买来的首饰。而万美杉还有一点说的是真实的：她妈妈也确实是自杀的，至少从七星山分局的案件报告上看起来是这样，那女人是从山崖上——刚好就是冯媗被段亦澄推下去的那个山崖——跳崖自尽的。唯独事后让我觉得离奇到后背发凉的一点是，万美杉母亲自杀的日期，就是在成山于市局门口举枪饮弹的前一天夜里。 
　　“所以什么被人逼奸、轮奸，这些都是假，你说的什么被迫卖身也是假——当然，你这小姑娘如果有这种娱乐嗜好，那算是另说的；你讲的那些故事里剩下的东西，又有啥不是你信口雌黄的？”胡佳期对万美杉质问道。 
　　万美杉眼见事实已经被掌握了，索性也就不再编谎，抿了一口粥后，冷冷地看着胡佳期：“对，对于这些东西我是说了谎。但请问这位警官大妈，你说的这些，跟怀疑我杀了我老公又有啥关系呢？” 
　　“你先把饭吃了，我再跟你说点，跟怀疑你杀了兰信飞有关系的东西——吃个早饭这么费劲儿，你可真是当大小姐、当出一身公主病！” 
　　就在万美杉吧嗒嘴巴的时候，上官果果那边也刚喝了点咖啡吃了几口西点。他有气无力地看着坐在其面前的我，情绪阴郁地对我问道：“我还得等多久才能出去？” 
　　“快了。”我对上官果果说道，“不过您和您家人可真有点不地道。” 
　　“怎么了？”本来转过脸去的上官果果又歪着头望向我。 
　　“我这边在想方设法帮着您，累得要死要活；可首都那边，却有人亲自打电话，敲打了我的同事。我可真难以想象，像上官公子您和您家相爷这样的贵人，能做出这么不地道的事来。跟您说实话，这样真有点打消我的积极性。” 
　　“呵呵，你是说，我们家的人吓唬了你们F市警察、然后你怀疑是我让这么干的？抱歉啊，何警官，你好好想想，这两天我除了见过你、见过那个什么路的分局的警察之外，我还见过别人吗？”上官果果并没任何的情绪波动，他只是坦然一笑，“不过要是我家老爷子让人做的，倒也不是不可能。我和老爷子的关系不好归不好，他总瞧我不出息、没有我姐、我那个弟弟还有那几个妹妹出息，但我知道他还是爱我这个儿子的。我在F市这边出了事儿，他在首都不可能没有动作。不过你放心了，何警官，我知道这一切都是个误会。等我能出去了之后，我会跟老爷子说明白的，而且，我还会再带着人，向你、向你的那些同事，亲自登门赔礼道歉。” 
　　“这倒是不必了。”我严肃地对他说道，“我可挺害怕，您像龙耀鸣说的那样，当时话说得好好的，过后的报酬一点都不给。” 
　　“龙耀鸣？”听到这个名字后，上官果果不禁眉头一皱。 
　　“听过这个名字吧，公子爷？” 
　　没想到，上官果果居然一点都不遮掩地对我说道：“当然，我的《堕落象牙塔》里女主角的故事，就是按照他女儿的真人真事儿写的。”接着他满脸忧愁地思忖片刻，又对我问道：“他来找你们了？” 
　　“对。” 
　　“那你们得赶紧把这个男人控制住——这个人应该是有什么心理疾病或者反社会人格！他要杀我！” 
　　“这个人确实在我们的控制之下，但他想杀你的事情，从他的嘴里听起来，可不像是个单纯反社会人格想要报复官僚子女、或者精神病人想要随意杀人的状态。” 
　　“他说的话，你们信了？”上官果果突然变得焦急起来。 
　　“不只是我们信了。还有个人也信了。” 
　　“谁？” 
　　“你女朋友顾绍仪。”我看了看上官果果说道，“所以这件事很麻烦，上官公子，一波未平一波又起，我也很难办。您应该理解。” 
　　上官果果一听我这么说，突然有点哭笑不得：“龙耀鸣这么跟你说的吧？他应该还说，他到过我们家门口想要去堵我，但是反倒是被我们家花园的保安打了一顿。” 
　　“有这回事儿。” 
　　“唉……这世上一切的一切，都是从误会开始的。他女儿和妻子出事情的那段时间，我一直都在洛杉矶，根本没在国内。所以他想找到我，也根本不可能。至于我家保安出手打人的事情，也根本就是个误会，当时我父亲跟易瑞明……”上官果果把话说了一半，看了看我欲言又止，惭愧地笑了笑，“我也不知道我该不该跟你说我家老爷子跟国家元首之间的那点事儿……我还是不跟你说了吧，就算是跟你讲了，我估计你也不敢听。总之，我家的那些人肯定是把这个龙耀鸣当成易瑞明的人找来上我家讹诈、找茬的，才出手打人的。至于小仪这件事，何警官，你真的不能听信一面之词。龙耀鸣跟你们讲的，是不是小仪在找了他一次之后，就再也没跟他见面了？” 
　　“对，他是这么说的。” 
　　“实际上，这完全是小仪为了稳住他才去找的他。我从美国回国、然后回来F市之后，就一直有人提醒我说，有个四五十岁左右的民工成天在袖子里藏把刀，到处去说要杀我。我对他的遭遇表示同情，我也不是忘了要把出书之后、还有把这本作品影视化之后的报酬拿给他。我在听说他妻子女儿都出事儿了之后，我更愿意奉上三倍的现金。只不过他突然要杀我，我能怎么办？我还能轻易跟他见面吗？这时候，小仪倒想了一个主意：她假装成一个要帮他申冤的律师，把一切事情都跟他沟通好。这样，至少能先让他冷静一下，我免除了杀身之祸，在F市这边的电影拍摄也能过顺利进行。” 
　　“你的意思是，顾绍仪当时这么做，纯粹为了骗他？”按照这样的说法，想想倒也没错。“不过，你跟顾绍仪在酒店里总吵架，又是因为什么？她跟你感情这么好，能为了你去撒这么大的谎，又怎么跟你最近总吵架呢？” 
　　“这些都是酒店的工作人员说的吧？呵呵，他们知道些什么……”上官果果不以为然道。 
　　“……再者，您为了让自己的小说大卖，把人家女儿的真人真事公布到网上，点名道姓，这样做，是不是有点不讲究？上官公子，我是很敬重您的家族还有您家相爷的。但这件事，真的有点让人心冷……” 
　　“——公布那个叫姣姣的小女孩的事情的，也是小仪。” 
　　什么？ 
　　上官果果无奈地摇了摇头，一边说着，眼睛也一边湿润了：“我一直都不愿意跟外人说的一件事，就是小仪和她的家人，有的时候做派是极其势利、是可以为了一些蝇头小利而无所不用其极的。我深爱着她，但是对于她做的很多事情，我都不能完全同意——尤其是，好多事情她做了决定、进行实施之后，她又因为她的身体状况不能站到台前去，外界就都会认为，很多事情都是我做的。我也很难办……我喜欢小说，更喜欢写作，但我也只懂得这些。对于什么出版、炒热度之类的事情我根本都不会——而且说实在的，我本来以为像我这样的副总理的儿子、又是个之前闹过那么多丑事的‘败家子’，本身就是热度了，因而，很多时候我都觉得，人们买我的书并不见得是多么喜欢我写的小说本身，而就是想看看，上官果果这个混球能写出来什么狗屁。” 
　　“所以你是说，你对龙静姣的事情被实名泄露，毫不知情？”我仔细地看着上官果果的眼睛，重复地问了一遍。 
　　他丝毫不心虚地迎上我的目光，伤心地说道：“我怎么可能知情？我说过了，小说出版的时候我在国外，本身之前的两本书也都是交给小仪自己处理的。这件事之前，她怎么运作怎么营销，我从来都不过问。直到等我听说有人要杀我之后，我才反应过来那个女孩的信息被人透露出去了，我跟小仪三番五次地追问，她才总算告诉我，那是她找了两家水军公司做的——要不然，她也不可能用主动去找那个龙耀鸣、忽悠说自己是律师的方式来稳住他。可我良心上还是过意不去，这几次在出席相关活动的时候，我满脑满心地，都是那个可怜的小姑娘当初流着眼泪给我讲述自己被霸凌的细节的样子……我这才会在这段时间内，总跟小仪吵架。”到此，上官果果又痛苦地对我说道，“小何警官，我知道你们警局里，必然不乏反对我父亲的、或者根本就是支持蓝党的。他们肯定是想把拿我做文章。如果他们单纯因为我跟小仪经常吵架，尔后小仪发病猝死，他们就认为是我杀了小仪，那就让他们直接把我抓去上法庭，然后给我执行死刑算了……我爱着小仪的同时经受的内心痛苦，只有我自己知道；反正她死了，我也不想活了。人们总是会简单地相信自己听到的事情，如果他们觉得是我杀了小仪，那就把我这样处理吧。” 
　　其实当我听到上官果果自己说他自己还有良心的时候，对于这句话本身我挺想笑的，可看着他真诚又悲痛的样子，我又觉得他说的应该是真话。他的话挺通顺的，而且他讲述的事情的逻辑也能自洽。 
　　唯独一点：用龙耀鸣的话说，他把自己择得太干净了，就像餐馆里盘子上的炒韭菜一样干净。 
　　“据说顾绍仪在外头有男人，这件事你知道吗？” 
　　上官果果低下头皱了皱眉：“也是酒店的人说的吧？” 
　　“嗯。” 
　　“知道和不知道，其实都无所谓。大家都是成年人，我跟她也并不是常年都24小时在一起，我在首都，也经常在美国待着，而她就在F市生活。谁也不能保证谁都对对方忠贞不渝，偶尔发生个一夜情、或者趁着对方不在的时候多找个替补的枕边人，也是有可能的。论起这种事，其实我在首都和美国那边的情人更不少。所谓爱情，我是觉得跟性本身是独立的。两个人能相互报团取暖，这就足够了。” 
　　我叹了口气，随意安抚了一下上官果果几句，就从他的拘留室中离开。 
　　把自己择得跟炒韭菜一样的，可不止上官果果，万美杉那边也一样。何况我们掌握的关于她跟案子能直接联系在一起的事情，本身就不多。胡佳期问询的时候，也只能着重强调一点，那就是她家上下左右，跟对门一圈的，所谓抽奖得到的旅行机票跟旅行团安排，全是万美杉自己拿的钱——那本时尚杂志的主编，还有在东岛开的那几家情趣旅馆的老板，全是万美杉在国中毕业之后在社会上、或者通过成晓非认识的人。其中一个还坦言，自己跟万美杉认识，完全是被成山父子拉着去家里，当了一天一夜的“汁男”——按照那个人的说法，一开始当他听说成山和成晓非父子共享一对儿母女的时候，他还觉得刺激，但等到自己被四个人一起绑起来，由万美杉母女轮流用手和嘴巴给自己榨精了一天一夜之后，差不多有大半年时间，他都没再勃起过。而还有很多令人咂舌的细节，他也实在是没好意思在长途电话里，跟杨沅沅和秦耀说出口。 
　　但有的时候，一些人觉得很合理的推理，在另一些人那边是很容易就可以摧毁的。 
　　“对，她们和她们家男人的旅行，的确都是我安排的。我看她们那些家庭主妇那么辛苦，又没办法跟自己丈夫享受爱情、完全投入地拥有不同滋味的性生活，我是可怜她们，我就这样安排了，这有什么问题吗？” 
　　“那你用的着，利用杂志抽奖的这个方式刻意掩盖伪装一下么？” 
　　“那又怎么了？哦，我直白地去给她们每个人送上两张机票、然后直白地说一声，‘我看你最近一直没得到你家男人的滋润，你们俩去度蜜月吧’？那成啥了？，她们本来就对我的性爱生活既嫉妒，又接受不了，我这样做，在她们眼里难道不算显摆吗？这样的话，她们岂不是更恨我？我说这位警察大婶，你结过婚吗？你能理解作为一个贞洁的家庭主妇的痛苦吗？我虽然不是什么贞洁烈妇，但我能体会到她们的苦，你能吗？” 
　　回看审讯监控视频记录的时候，看到这我就已经忍不住连连叹气了。胡佳期没把万美杉的破绽引诱出来，却反而被对方在心上捅了一刀子。 
　　果然，胡佳期被万美杉一番话，回怼得方寸大乱：“我能不能干你什么事情？明着告诉你吧，我已经猜到了这是怎么一回事：她们的旅行分明就是你设计的，你就是想趁着她们都不在的时候，对你丈夫兰信飞动手，我说的没错吧？” 
　　“真是可笑啊，还有这样当警察的？办案子全靠猜呀？那我问你啊，警察大婶，你们有什么证据证明是我杀了信飞的么？你没有任何证据，就别想让我承认什么！” 
　　——“你看，我说啥来着，这俩没有一个是省油的灯。” 
　　我拍了拍胡佳期的手背，又忍不住从怀里掏出来一根秘鲁香烟。可随后我又突然想起夏雪平对我说的话，于是我只是把香烟叼在嘴里，手按在裤兜里的打火机上半天，也没想着把香烟点上。 
　　“对不起，秋岩……她说的那些话，让我实在是太难受……我太敏感了。我一着急都忘了问她关于那个田复兴的事情。” 
　　“用不着说对不起，佳期姐。而且关于田复兴的事情，我觉得还是先问问田复兴本人，咱们再从万美杉身上下手。”我结实地叼着香烟，看着从大门外缓缓驶进来的那辆冲锋车，还有车子在大楼门口听好后，被四个分局刑警从车上带下来的一脸倒霉相的田复兴，“我就不信，这世界上真能有能撒得这么圆全的谎。” 
　　正好，我话音刚落，一楼制服大队的电话就打到了三楼。 
　　“姐，你让他们直接把人带到审讯室。用不着让这个‘大烟儿灯’休息了，他昨晚应该在天山路睡舒服了。我直接找他问话。” 
　　“嗯，好。”胡佳期拿起了话筒，把我的话转告给了制服大队。 
　　带人押送着田复兴上楼的，是刚好打车到班的白浩远。 
　　田复兴看到我的时候，整个人连一个完整的字都说不出口，双腿也在不停地打着哆嗦；而站在他身边，明显一觉睡得特别舒爽、特别有精气神的白浩远，则一个劲儿冲着我坏笑，瞧他的表情我就明白了，估计从白浩远刚到、等着天山路分局那边办理完移送手续之后，到刚上楼之前，白浩远应该没少吓唬田复兴。没办法，从面相上来讲，田复兴长得圆脸圆嘴圆眼镜，一看就是为人憨直，做事肯定狠辣，坏心眼儿肯定多，但不见得是真的特别有脑子；而白浩远则长得长刀条脸尖下巴，三角眼薄嘴唇，东北土话管这种面相叫“脸酸”，很不太熟的人遇上，一般的都会惧怕他的模样。 
　　我其实也并不在乎白浩远到底是不是吓唬了田复兴，我自己有我自己的算盘。 
　　“小石头……我……” 
　　“废什么话？”我板着脸，冷冷地对田复兴说道。接着又请按着田复兴肩膀的那两个制服警帮忙，“麻烦二位师兄把人送进去。” 
　　等田复兴被推进审讯室，憋着笑的白浩远立刻对我笑道：“嘿嘿，刚刚上楼的时候，我已经忽悠这小崽子半天了——妈的，当网红的倒是牛逼哈，跟咱们制服大队的还大呼小叫呢！”紧接着，他又突然有点委屈地看着我，“诶，我听佳期说，昨晚她……跟你睡的？” 
　　“啧，什么话？那叫‘跟我之前寝室里面睡的’。她跟小C睡一起，我睡的外面沙发。我说好了我把你和胡佳期按姐姐姐夫论，我是那种吃了吐的人吗？” 
　　“嘿嘿，我就是问问！再说……我之前欠你那么多，你就是真把佳期睡了，我能说啥？” 
　　“你再说这种话，白浩远，我以后可就不给你好脸了啊？” 
　　“行行行，我嘴贱！早上审讯咋样了？我听佳期说，昨天查的东西都白费了？” 
　　“唉……光用课本上的那种审讯方法不灵咯！”我又冲着审讯室扬了扬下巴，“这家伙可是咱们最后一棵稻草了。如果再不行，搞不好，这万美杉和上官，咱们都得放了。” 
　　“那你现在有招了么？” 
　　“待会儿进屋，你就主要看我问吧，你帮我做记录。” 
　　“行。” 
　　等进了审讯室，我和白浩远坐好之后，我就一直正襟危坐，死死盯着田复兴。田复兴见我和白浩远一句话不说，自己先懵了。 
　　“小石头？我……” 
　　“‘小石头’也是你叫的？”白浩远猛地一拍桌子，“你跑这儿来同学聚会了，是吗？叫‘何警官’！” 
　　“呵呵……至于这么严肃吗？” 
　　“你卷进的是谋杀案，你说呢！”白浩远扣上笔帽，站起身，俨然一副要打人的模样。 
　　“我……我知道了……警官。那……我能不能抽根烟啊？我烟瘾有点犯了——我看电视剧里演的，审讯的时候不是可以抽烟的吗？” 
　　“想抽烟啊？你咋不说再给你找个按摩的呢？你当这是拍电视剧吗？有烟瘾憋着！” 
　　“不是……好吧，那我想喝口水总可以吧？” 
　　“喝什么水？刚从警车上下来的时候，你不是拎着水瓶子的吗？渴了也先忍着！” 
　　“哦……那你们有啥问题，赶紧问吧。”田复兴缩着脖子端着肩膀说道。此时的他，远没有我在同学会上看到的那个“田老板”那样的嚣张。 
　　但我仍然一句话都没说，我只是眼睁睁地看着面前的田复兴。我知道这个人心理防线其实差得很，所以我想用《庄子》里记载的那种“鸡虽有鸣者，已无变矣，望之似木鸡矣，其德全矣，异鸡无敢应者，反走矣”的方式，来镇一镇他。 
　　白浩远反没啥事情做，要是让他去忙别的反而会嫌累，一看我一脸严正之相又一言不发，他便对我的策略心领神会。他想了想，坐正身子之后，就只对着田复兴玩转笔，并挂着那种看上去阴险无比的笑容，跟我一起盯着他。 
　　——试想对于任何一个没什么心理准备的人，突然被带到一个房间里，然后在这个人面前出现了两个人，别管这俩人跟这个被带进房间里的人认不认识，其中一个什么也不干、什么也不说，只是盯着自己一言不发，而另一个也不主动做什么，只是看着自己笑，但当自己想做什么的时候，却全都会被这个脸上挂着诡异笑容的人给否决下来，我想无论换成是谁，恐怕都会崩溃。 
　　果不其然，过了五分钟之后，田复兴说话的强调就已经带着哭泣的意味了：“不是……我……白警官，秋岩，我……我到底是有啥罪名，你们赶紧说啊？你们这样……我……真害怕啊！” 
　　“你还知道害怕呢？”我想是时候该我开口了，“你做了啥，你自己心里没数么？” 
　　“我……我……”田复兴仍支吾着，但就是不往外吐东西。 
　　“大眼儿灯，你他妈不地道你知道吗？万美杉是我从初中开始就喜欢的女孩子，她结婚了，你不给她一个平静的生活，你倒是真管不住你的老二，非得连逼带诱，让人跟你红杏出墙！你真他妈不是东西！” 
　　“不是……我……你的意思是，你心里还有美杉？” 
　　“我心里有没有，你心里没数吗？” 
　　“不是，我哪知道这事儿啊？那天跟你一起来的那个夏警官，那不是你女朋友吗？” 
　　——妈的，这句话说得我心里一凛。 
　　而我更没想到的是，白浩远在听到这句话之后，根本没有一点儿反应。 
　　但我知道这时候，我根本不能反应过激，所以我依然镇定地看着田复兴，等他把话说完。 
　　只听他继续说道：“其实……我从国中开始也喜欢她……班花谁不喜欢啊？但那时候家里穷，我学习又不好，我能咋的？我寻思着，你都有女朋友了，而且都这么长时间了，我总该跟她在一起了吧。她结婚是结婚了，但我就想跟她在一起……我确实没寻思你的事情。” 
　　“我倒是无所谓，但我是真没想到，你把她拉下水后，竟然能教唆她杀了她自己的老公！你可真是天大的胆子啊！”我指着田复兴骂道。 
　　“不是我教唆的！不是我教唆的！”田复兴立刻慌了，他对着我连连大喊；可接着他吸了口气，眼珠一转，明显是把什么话硬咽回了肚子里，再缓了口气才说道：“她老公，不是那个什么上官果果杀的吗？管我什……管我和美杉什么事？” 
　　“可是人家上官公子，确实指控你和万美杉，联手杀了兰信飞，然后你们又打晕了他，并把杀人的罪名嫁祸给他。你敢说没有这回事？” 
　　“怎……怎么可能！人分明就是他杀的！而且……而且他不是特别能打吗？那长岛酒店里的两个保安他都能一口气打晕，如果换成是我和美杉，我俩更不是个儿啦！秋岩，你不能因为他是副总理的儿子，就信他一面之词啊！” 
　　好你个田复兴，看样子他还是看了新闻的。 
　　“那好，你就说说，那天晚上的情况吧。我想看看到底是你编的故事好听，还是他编的故事好听。” 
　　“啥、啥、啥叫编啊，秋岩你怎么这么说话……行，你让我想想。”接着，田复兴如是说道： 
　　“……那天其实我一直在美杉家，晚上的时候本来我要走，但是男女这种事情你只知道的，做爱肏屄这种事情，越做越想做，做完几遍几十遍都不带腻味的；一个做够了，另一个还不满足；另一个满足了，刚刚那个又上瘾了……” 
　　“说重点说重点！把你逮来这儿，是听你讲黄段子来的吗？”白浩远不耐烦地拍桌子道。 
　　“是是是！反正那天我磨叽磨叽，本来七点钟就想回我自己住的地方，因为那天本来我直播家族里面有个活动，前两次的活动我已经因为跟美杉在一起耽误了，我们家族在榜单上已经下去三个名次了，家族的兄弟姐妹们都有点生气了，那次活动我必须参加了……万没想到，那天晚上大概是七点……七点半多，快到八点这样子吧，他老公回来了……当然，具体几点我也记不住了，只知道挺晚了。” 
　　“然后呢？” 
　　“然后……然后肯定就是，他老公就没好话呗，给我和美杉都骂了一顿，还踢了我两脚。可同时，他又给我和美杉看了一大堆照片，我这才知道他早就派人跟踪了我和美杉，我俩的事情他其实早就知道。他老公不是认识黑道的人吗，我也没敢惹他，他把我撵出门之后，我也没敢吱声。” 
　　“那你这中间去哪了？”我问道。 
　　“我就在那条街上周围转悠啊，比起我那个家族打榜活动，说实话我更担心美杉……我就一直在外头晃悠来着。”田复兴眼珠一转，嘴角一撇，接着说道，“这中间，美杉跟她老公聊了啥、说了啥我都不知道。后来她老公好像也又出去转了一圈。美杉下楼，趁着倒垃圾的时候给我打了个电话，她想让我回去，告诉我她没事；但我还是放心不下。就在这个时候，那个上官果果来找上的美杉啊！ 
　　“那时候是几点？” 
　　“大概快十一点了吧？” 
　　“你自己在他们家楼下那条滨松街上自己逛到十一点？” 
　　“嗯……我找了个漫画书店，反正我也闲着没事儿，我也喜欢看漫画。《海贼王》从咱们国中老师小时候就连载，到现在了还没完结呢。我也一直追呢……然后我在漫画书店就待了挺长时间。” 
　　“那然后呢？” 
　　“然后……然后美杉本来就是简简单单倒个垃圾吗，结果没想到突然被那个上官果果从背后捂住了嘴巴、勒住了我的脖子，用他手上的碎玻璃顶在她对左胸口上，威胁了嘛！美杉肯定是以为那是个劫财又劫色的劫匪，为了保命，只能点头答应带他上了楼。进了家门之后，不还帮着他处理了伤口么？可哪知道，这家伙竟然是个杀人犯啊！等我再回到楼上去之后，已经有一茬警官和物业经理找过她了，但那个时候美杉正在屋里被劫持呢，警察在的时候，美杉根本没敢说上官果果就在她家；而我到了的时候，我正好在楼下看见，美杉正在拿着手电筒朝窗户外面打着‘SOS’的求救信号，我这才知道她遇到危险了……可我不中用啊，我他妈的都鄙视我自己；等我进去门了之后，我还没看清人在哪，三下五除二，就被那家伙打倒在地了……秋岩，你说我这是不是送人头去了？但我实在是太担心美杉了……我当时就寻思着，就算是死也死一起好了！” 
　　“那后来兰信飞是怎么死的？你后来又去哪了？” 
　　“就在我被打翻在地之后，她老公也回来了，估计也是放心不下美杉吧……他一进门，看见那人手上正拿着一把碎玻璃、我和美杉都倒在地上，就立刻跟那个上官果果撕打起来了；我跟美杉便立刻跑出房间，去找楼下的警察——但该死的，我一着急跑错方向了！我也没遇到警察！等我再回去楼上的时候，我却发现美杉和那个上官果果已经都被你们警察带走了！那个兰信飞也死了！我本来要冲着美杉冲过去的，但美杉对我摇了摇头，那意思肯定是不想让我过去救她——实际上，被你们警察带走了，我也反应不过来她到底是安全了，还是更危险了……” 
　　“呵呵，瞧你这模样的，你居然还能跑反了？你觉得这套说辞我们能信吗？”白浩远冷笑一声道。 
　　“不……你们信不信都是这么回事！事实就摆在这的！”说着，田复兴又焦急地看着我道，“小石头，你可得相信我啊！我是不会骗你的！我们俩这么多年的交情……” 
　　“行了，白师兄，叫人给他安排个单间儿，让他先歇着去吧。”我闭着眼睛揉着睛明穴，根本不想多看田复兴一眼。 
　　唉，此刻在我的脑海里，又泛起了那段儿歌的旋律： 
　　可爱的娃娃快长大：金黄的天，金黄的花；金黄的大地在你脚下。 
　　可爱的娃娃要长大：今天黑溜溜的眼珠，明天将是你们的天下…… 
　　这首儿歌，小时候我听过邻居家那个朝鲜族老奶奶哼唱过，从此算是记住了它的旋律，前不久，电视上回放徐克的《七剑》电影，电影里的人屠军阀“风火连城”仇万泽也唱过这首歌。唱过之后，他还感慨了一句：“当年我们这帮人，一个个的也都是昨天可爱的娃娃，而今天这帮可爱的娃娃，全都学会杀人、吃人了。” 
　　是啊，都学会杀人、吃人了…… 
　　十几分钟之后，白浩远和胡佳期都坐到了审讯室里，我的心里其实早已变得异常沉重，但我还是先问了白浩远和胡佳期两个人，对于田复兴这段供词的看法。 
　　“这个田老板，好像跟万美杉说的东西并没差很多吧，除了关于田复兴来了这一段。刚才我在你们俩审讯完田复兴之后，趁着有人过来值班，我又叫上许常诺跟我一起又审了一遍万美杉。我觉得她这回也说的是真话了——她告诉我，之前一直没说田复兴，就是怕因为这件事已经牵涉到上官果果，有人要找替罪羊，而如果从她和田复兴里头选一个当替罪羊，田复兴最可信。她倒是不怕被人知道，自己跟田复兴有婚外情。” 
　　“嗯，我觉得也是这样的，秋岩。田复兴这个人看似说话满嘴跑火车，但是按照他说的东西一想，好像还挺符合逻辑的……一着急逃命下楼，结果跑反了方向这种事，听着挺滑稽，但是确实能有人干得出来，尤其他这种看起来莽莽撞撞的……” 
　　我轻叹了一口气，摇了摇头：“他说的东西，应该是跟万美杉，在之前就商量好的。” 
　　“啊？”“怎么回事？” 
　　“我一直都忽略了一个问题：假设你是上官果果，在万美杉和田复兴所说的语境里，你拿着一把碎玻璃茬子当凶器去挟持别人；那么你上了楼，去了一个人的家里之后，你看到了对方家里厨房摆着那么多把菜刀、削皮刀、剔骨刀，你会怎么办？” 
　　“我……那当然是，换刀了啊？”胡佳期和白浩远这才咂摸过味道来。 
　　“对啊！如果是我，我肯定会换成刀子——碎玻璃那东西再锋利，用着也不趁手，说不定还会伤了自己，对吧？再者，田复兴说什么，自己回去找万美杉之前，万美杉被挟持的时候，他人根本都不在万美杉身边，他怎么可能知道的那么详细？又是‘捂嘴巴、勒脖子、玻璃顶着胸口’的，你们马上可以拿之前，我和夏雪平审讯万美杉的记录来看——田复兴和她所说的这部分的内容，基本上是一个字都不差的！怎么可能他既知道的事无巨细，又跟万美杉说的东西出奇的相同？” 
　　“对啦，还有一点！那天晚上明明下着大雪，万美杉她家又在那么高的楼层，天翔路分局的满街警察都没看到万美杉拿手电打信号，你们刚刚审问田复兴的时候，他却说他看见了！他是火眼金睛吗？”胡佳期也总算开窍了。 
　　“你说对了，佳期姐！”我猛地拍了下手，“而且，按照他的说法，他回去的路上，应该是有天翔路分局的人在的，他如果知道万美杉有危险，干嘛不直接带着警察上楼去？偏偏要自己硬闯呢？” 
　　“但这些推理，都没办法给他俩定罪吧？”白浩远无奈地说道，“我不是想给你俩泼冷水啊，但是推理这玩意，根本立不住脚。” 
　　“你说的的确是。早上我就吃瘪了……”胡佳期点了点头。我们仨正无奈地朝着一个点丧气地低着头看着桌子的时候，胡佳期突然再次灵光乍现，“对啦！田复兴刚才是不是说，兰信飞出去过？” 
　　“是的，他说兰信飞跟万美杉单独聊过了之后，就离开了公寓。” 
　　“你们记不记得，今早小C在吃早饭的时候跟我们说的？还有天天翔路分局的初步尸检报告怎么说的？”胡佳期拦不住亢奋地说道。 
　　“……对啊，如果按照这样的推测：兰信飞死亡时间应该在八点之后，而如果万美杉和田复兴都说了假话，那么是不是很可能，兰信飞从七八点钟回家之后，压根儿就没离开过？”我一边十分迫切而激动，另一边又十分心痛地说道。 
　　“如果兰信飞没离开过，那就只能证明，人就是万美杉杀的，或者是她和田复兴合谋杀的。”胡佳期说到这，总算松了口气，她觉得结果已经就在眼前了。 
　　“关键是你俩咋证明那天兰信飞到底有没有出去过？” 
　　胡佳期对于自己的一时聪颖不禁喜形于色：“很简单，前天晚上，是八点四十左右开始下的大雪，如果七八点钟兰信飞回家之后，再出来再回去，他的鞋上肯定是有泥渍和雪印的，尤其是皮鞋最喜欢留下雪化之后的印记，咱们只要去鉴定课，让他们帮忙看看兰信飞的鞋底就知道了！如果鞋底是干净的，那么说明万美杉是清白的，如果……” 
　　“这么麻烦干嘛，佳期姐？咱们这又不是印度！在他们新德里，富贵的刹帝利住的高档公寓都没有监控录像；可你忘了，万美杉家门口的附近，不就有个监控摄像头吗？” 
　　胡佳期一拍脑门道：“对啊！哎，我这脑子！那咱们赶紧去网监处问他们帮忙？” 
　　“不用了，我的手机上也能看到他们公寓的监控。” 
　　说着，我直接打开那“大千之眼2.0”，黑进了“云端巴比伦”的监控系统，并找到了前天的监控录像。 
　　直接快进播放…… 
　　果然…… 
　　而就在这时候，一个陌生号码突然打来电话，再一接听，才知道是天翔路分局打来的： 
　　在“云端巴比伦”对面的国际友好纪念公园里，他们的人在一块小树林当中，挖出了十只被领养过的流浪猫的尸体。他们的生活安全课警察，通过被领养猫的铭牌编号上，发现了领养人的信息。 
　　而那些流浪猫，无一例外，都是被钝物重击头部致死。 
　　“我知道了。” 
　　“怎么样，秋岩？”胡佳期对我问道。 
　　我沉下了一口气，心里却像滴血一般难受。 
　　可我仍说了一句： 
　　“我看你这回，还要怎么编？” 